- 1、 #card [单选] 项目已经准备好开工，资源已经配置好。开发经理随后通知项目经理，由于家庭紧急情况，关键资源不再可用。开发经理表示，所有其他开发人员都被分配到其他项目，任何开发人员都没有能力承担额外的工作。接下来项目经理应该做些什么来满足这种资源需求呢？project is ready to start, and resources are allocated. The development manager then informs the project manager that a critical resource is no longer available due to a family emergency. The development manager indicates that all other developers have been assigned to other projects, and there is no capacity for any developer to take on additional work. What should the project manager do next to fulfill this resource need?
  collapsed:: true
    A：根据项目优先级确定资源分配选项。 Determine resource allocation options based on project priority.
    B：对现有资源分配进行更改，并通知开发经理。 Apply changes to the existing resource allocations and inform the development manager.
    C：与发起人会面，以确定如何调整时间表的基线。 Meet with the sponsor to determine how to rebase line the schedule.
    D：将情况告知发起人，并要求延长目标完成日期。 Inform the sponsor of the situation and request an extension of the target completion date.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：选A，当关键资源不再可用时，项目经理必须首先确定对项目进度、预算和范围的影响。然后，项目经理应根据项目优先级评估资源分配选项。选项B错误，因为项目经理没有权力直接更改资源分配。他应该与开发经理和其他干系人讨论资源短缺，并共同制定解决方案。选项C和选项D都与解决资源短缺的问题无关。
- 2、 #card [单选] 一个研究和开发团队正在完成一项为期两年的项目。项目经理专注于项目的结束活动。哪项活动应该被视为优先事项？A research and development team is completing a two-year project. Project managers focus on the closing activities of the project. Which activity should be considered a priority?
  collapsed:: true
    A：释放资源并计划一个项目完成的庆祝活动。Free up resources and plan a celebration of project completion.
    B：召开指导委员会会议，通知他们项目的状态。Hold a steering committee meeting to inform them of the status of the project.
    C：确保知识转移活动按计划执行。Ensure that knowledge transfer activities are carried out as planned.
    D：标记产品待办事项列表的完成状态，并更新沟通管理计划。 Mark the completion status of the product backlog and update the communication management plan.
	- 正确答案：C 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，P198,结束项目或阶段-行政收尾。在结束项目时，项目经理需要确保所有项目工作都已完成以及项目目标均已实现。A和C都属于收尾流程标准动作，但是应该先进行知识转移，最后再释放资源，因此选项C正确。选项B，在结束项目时，需要报告的不只是项目的状态，而是包含了项目总绩效的最终报告，B不选；选项D是项目进行中的活动，不属于收尾动作，不选。
- 3、 #card [单选] 在每日站会上，开发人员指出一个待办事项将不会交付，因为他们需要在接下来的几天里意外休假。待办事项是用户在下一个冲刺评审中所期望的功能的先决条件。项目负责人应该怎么做？ In a daily standup meeting, a developer indicates that a backlog item will not be delivered because they need to take an unexpected leave for the next couple of days.  The backlog item is a prerequisite for a feature expected by users in the next sprint review. What should the project lead do?
  collapsed:: true
    A：要求开发人员推迟休假，直到待办事项列表项目交付完毕。 Ask the developer to postpone the leave until the backlog item is delivered.
    B：要求开发经理提供几天的替代人员。 Ask the development manager to provide a replacement for a couple of days.
    C：与产品负责人合作，变更冲刺待办事项列表中的优先级。 Work with the product owner to change the priorities in the sprint backlog.
    D：与产品负责人合作，通知用户功能延迟。 Work with the product owner to inform the users that the feature is delayed.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：排除法，最佳选项是C。要求开发人员推迟休假（选项A）或要求提供几天的替代人员（选项B）可能对开发人员或团队其他成员不可能或不公平。冲刺待办事项列表中的内容，有一部分是要完成哪些需求，有一部分是要完成哪些技术依赖。涉及到变更的话，需要团队与PO持续合作，因此C最佳。
- 4、 #card [单选] 项目经理与某特定供应商有过多次合作的经验，该供应商在过去的合作中通常无法满足交付日期的要求，而它是本项目中，唯一的一家拥有项目所需特定产品和服务的供应商，项目经理在规划阶段应该怎么做？project manager has experience working with a specific provider that has been requested for an upcoming project. This provider often fails tomeet deliverable dates; however, it is the only company with the specific experience required forthe project. What should the project manager doduring the planning phase?
  collapsed:: true
    A：聘用资源以了解供应商可以提供的知识和能力。 Hire resources to obtain knowledge about the provider's specific capabilities.
    B：在合同中增加违约条款，并更新风险登记册。 Add penalty clauses to the contract and update the risk register. .
    C：鼓励提供商加班而不增加项目成本。 Encourage the provider to work overtime with no additional costs to the project.
    D：与经验较少的供应商签订合同，让他们有机会提供产品或服务。 Contract another provider with less experience and give them a chance to provide the deliverables.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：选B，项目经理应在与供应商签订的合同中加入惩罚条款，以励他们遵守交付日期。此外，项目经理应确定与供应商无法满足交付日期相关的风险，并将其记录在风险登记册中。这允许在整个项目中进行主动风险管理。雇佣资源以获取有关提供商能力的知识或与另一提供商签约不是最佳选择，因为该提供商具有项目所需的特定经验。鼓励供应商在不增加项目成本的情况下加班也是一个不好的选择，因为这可能会导致质量问题并影响团队士气。
- 5、 #card [单选] 一位项目经理刚刚收到一位运营职能经理的通知，要求他完成一个几周前正式关闭的项目的额外范围项目。这个范围看起来相对较小，作为日常运营活动的一部分很容易处理。项目经理应该如何处理这个要求呢？ A project manager has just received communication from an operational functional manager to complete an additional scope item for a project that was formally closed a few weeks ago. The scope looks relatively small and simple to handle as part of the daily operations activity. How should the project manager deal with this request?
  collapsed:: true
    A：提交变更请求并分配执行所需的预算和资源。 Submit a change request and allocate the budget and resources needed for execution.
    B：确认预算和资源可用于执行工作请求。 Confirm that the budget and resources are available to execute the work request.
    C：查核有关申请的组织内可用的其他资源。 Check the alternative resources available in the organization for the request.
    D：评估请求的性质，并相应地计划沟通。 Evaluate the nature of the request and plan communication accordingly.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：在这种情况下，首先需要对请求进行评估，并确认这个请求是否与项目的整体目标一致，以确定是否应该执行它。如果请求是小的、简单的，并且可以容易地包含在日常操作中，那么可能不需要额外的资源或预算。如果需要额外的资源或预算，就需要提交一个变更请求来获取批准。最好选项是D。
- 6、 #card [单选] 项目经理最近完成了一个项目，并开始与其他主管管理新项目。作为早期项目活动的一部分，来自原始项目的主管作为非主管资源被分配到团队，并立即开始挑战当前主管所做的所有决定。项目经理应如何解决此冲突？project manager recently finished a project and started managing a new project with a different supervisor. As part of the early project activities, the supervisor from the original project is assigned to the team as a nonsupervisory resource and immediately begins challenging all decisions made by the current supervisor. What should the project manager do to resolve this conflict?
  collapsed:: true
    A：给项目团队与新主管解决问题的时间。 Give the project team time to work through the issues with the new supervisor.
    B：确保新主管在面临挑战时发挥带头作用。 Ensure the new supervisor takes the lead when being challenged
    C：立即从项目团队中移除该资源。 Immediately remove the resource from the project team.
    D：与资源部门就项目的角色和职责进行沟通。 Communicate with the resource department about the roles and responsibilities of the project.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：A选项相对最好，给团队时间解决问题，并让新主管逐渐建立自己的权威和领导风格。D选项就项目的角色和职责进行沟通是可以的，但是与资源部门一起沟通相当于升级了事件。
- 7、 #card [单选] 一个组织正在向敏捷过渡，一个项目被选为试点。被指派的项目经理只有使用预测性方法的经验，但现在该项目经理被要求在敏捷教练的帮助下使用敏捷方法。在第五次冲刺的回顾会上，项目组抱怨说，组织中存在许多障碍，造成了项目的延误和返工。在这种情况下，项目经理应该怎么做？An organization is transitioning to agile and a project has been chosen as a pilot. The assigned project manager only has experience using predictive approaches, but the project manager is now required to use agile approaches with the help of an agile coach. During the retrospective of the fifth sprint, the project team complains that many obstacles exist with the organization that are creating project delays and rework. What should the project manager do in this situation?
  collapsed:: true
    A：在每日站会上进行根本原因分析。Perform a root cause analysis during the standup meetings.
    B：创建一个专门的冲刺，与团队一起解决这些障碍。Create a dedicated sprint to solve the obstacles with the team.
    C：在每日站会上讨论如何消除障碍。Include impediment resolutions during daily standup meetings.
    D：促进合作，帮助团队消除障碍。Promote collaboration to help remove the obstacles for the team.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：敏捷实践指南，P41-敏捷团队角色-团队促进者。在敏捷团队中，PM作为一个团队促进者，是一种仆人式领导，应该帮助团队消除障碍。项目组抱怨在组织存在很多障碍，项目经理应该引导、指导和帮助团队消除障碍，D选项正确。消除障碍是PM作为仆人式领导的责任，团队应关注项目，不应拉上团队一起解决，因此ABC不正确。
- 8、 #card [单选] 一位项目干系人抱怨说，他们没有收到进度中规定的重要交付。负责可交付物的团队成员解释说，他们给干系人发了一封电子邮件，通知他们可交付物不能按时交付。项目经理应该做些什么来避免这种情况？project stakeholder complained that they did not receive an important delivery that was stated in the schedule.  The team member responsible for this deliverable explained that they sent an email to the stakeholder, advising them that the deliverable would not be delivered on time. What should the project manager have done to avoid this situation?
  collapsed:: true
    A：确保团队成员没有直接与项目干系人沟通。 Ensured that the team member did not communicate directly with the project stakeholder.
    B：确认干系人已知晓交货延迟。 Confirmed that the stakeholder was made aware of the delivery delay.
    C：告诉团队成员将未完成的可交付物发送给干系人，并在稍后完成。 Told the team member to send the unfinished deliverable to the stakeholder and finalize it later.
    D：直接与干系人沟通交货延迟问题。 Communicated with the stakeholder directly regarding the delivery delay.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：选B，作为项目经理，重要的是确保与干系人进行有效沟通，以避免误解和错过最后期限。在这种情况下，项目经理应该确认干系人已经知道交付延迟，如果没有，则采取适当的行动将此告知干系人。
- 9、 #card [单选] 一个组织正在着手部署一个新的数字解决方案，它将彻底改变采购服务。项目经理已经制定了所有必要的计划和活动，以确保成功的整合和解决方案的推出。有一个合作伙伴的系统不可用的风险，这可能会对项目产生负面影响。为了确保项目的成功，需要什么关键活动？An organization is setting out to deploy a new digital solution that will revolutionize procurement services. The project manager has developed all the necessary plans and activities to ensure a successful integration and solution rollout. There is a risk of a partner's system being unavailable, which could negatively impact the project. What key activities are required to ensure the success of the project?
  collapsed:: true
    A：持续监测合作伙伴系统不可用的风险，并制定适当的解决计划，以防风险变成实际问题。Continuously monitor the risk of partner system unavailability and develop an appropriate resolution plan before the risk becomes a real problem.
    B：告知项目干系人，完全的整合可能是不可能的，项目将有可能因此而被推迟。Inform project stakeholders that full integration may not be possible and the project will likely be delayed as a result.
    C：通过授权合作伙伴改变系统设置来消除风险，使其更容易与新的解决方案整合。Eliminate risk by empowering partners to change system settings, making it easier to integrate with new solutions.
    D：通过制定替代计划来减轻风险，使解决方案在没有完全整合能力的情况下准备就绪并可用。Mitigate risk by developing alternative plans to make solutions ready and usable without full integration capabilities.
	- 正确答案：A 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，P186，7.10-监督风险。项目自启动开始就无法摆脱风险的干扰（假设条件的存在），因此若想对风险进行干预，就需要去了解风险，基于对风险的了解，创建应急计划，达到触发条件了，执行计划对风险进行干预，选项A正确。选项B，虽然风险与项目相伴，但这并不是推迟的理由。选项CD，是采用规避还是采用减轻的策略来对风险进行应对，要基于对风险的评估分析。
- 10、 #card [单选] 一个团队在一个正在进行的项目中存在行为问题，这导致了冲突。因此，团队正在失去动力，在冲刺中落后。项目经理应该如何处理这种情况？team has had issues with behavior on an ongoing project, which is causing conflicts.  As a result, the team is losing momentum and falling behind in its sprints.  How should the project manager handle this situation?
  collapsed:: true
    A：聘请顾问协调受影响的团队成员之间的情况。 Engage a counselor to reconcile the situation between the team members affected.
    B：控制待办事项列表任务分配，减少团队成员之间的直接沟通。 Control backlog assignments and reduce direct communications between team members.
    C：重新审视基本规则和团队沟通协议，并讨论正在发生的事情。 Revisit the ground rules and team communication protocols, and discuss what is happening.
    D：要求经历冲突的团队成员请一天假。 Require team members experiencing the conflicts to take a day off from work.
	- 正确答案：C 你的答案：B
	  解析：选C，当团队遇到冲突时，项目经理需要与团队进行沟通。重新审视团队的基本规则和沟通协议，以确保每个人都达成一致，并了解对他们的期望。同样重要的是，要创造一个环境，让团队成员能够轻松地讨论正在发生的事情，并共同寻找解决方案。
- 11、 #card [单选] 一位项目经理正在与非常多样化的团队成员一起开始一个新项目。项目经理选择了建立共识，以便团队能够就项目的执行方式达成一致并参与其中。项目经理应该如何进行？project manager is beginning a new project with very diverse team members.  The project manager chose to use consensus building so the team can agree on and be engaged in how the project will be executed.  How should the project manager proceed？
  collapsed:: true
    A：创造一个多数人投票达成协议的环境。 Create an environment where the agreement is reached by a majority vote.
    B：创造一个通过讨论达成协议的环境。 Create an environment where the agreement is reached through discussion.
    C：建立反复的头脑风暴会议来讨论项目问题。 Establish recurring brainstorming sessions to discuss project issues.
    D：允许团队成员以意识流的方式提供想法。 Allow team members to contribute ideas in a stream-of-consciousness mode.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：选B，项目经理应创造一个环境，让团队能够讨论项目问题并努力达成共识。建立共识是一个协作决策过程，涉及让所有团队成员参与讨论，以确保听取和考虑每个人的想法和关切。目标是达成一个每个人都能支持并致力于实施的决定。
- 12、 #card [单选] 项目经理正在领导一个处于执行阶段的项目。由于公司重组，一些关键的项目团队成员可能会离开项目。接下来项目经理该怎么做呢？ A project manager is leading a project that is in the execution phase. Due to company reorganization, some key project team members are likely to leave the project. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：与受影响的团队成员讨论这个问题，并在过渡期间支持他们。 Discuss this issue with the affected team members and support them during the transition.
    B：尽快开始寻找替代者，以防止任何进度延误。 Start looking for replacements as soon as possible to help prevent any schedule slippage.
    C：与项目发起人接触，确保该变更不影响项目执行。 Engage with the project sponsor to ensure that this change does not affect the project execution.
    D：确定对项目的影响，并根据项目管理计划实施缓解措施。 Determine the impact to the project and implement mitigations per the project management plan.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：D是最佳选项，项目经理应评估团队成员离职的影响，并与其他团队成员一起确定任何潜在风险，并采取缓解措施，以防止对项目进度、预算或质量产生任何负面影响。选项A是一个好的做法，项目经理应该明确支持并与受影响的团队成员讨论该问题。然而，它没有解决对项目的影响以及缓解措施的需要。
- 13、 #card [单选] 某敏捷项目团队正寻求为某项目制定质量标准。项目经理该如何指导他们？An agile project team is looking to develop quality standards for a project. How should the project manager coach the team?
  collapsed:: true
    A：坚持要求在进行自动测试的同时实施测试驱动开发。Insist that test-driven development is implemented along with the automated testing.
    B：确保当产品负责人同意针对用户故事的所有验收标准均已达到时会提供定义“已完成”（DoD）。Ensure that the definition of done (DoD) is provided when the product owner agrees that all acceptance criteria have been met for the user story.
    C：告知团队，为了确保产品负责人接受解决方案，需要进行用户接受度测试。Inform the team that user acceptance testing is required to ensure that the product owner accepts the solution.
    D：确定适合于该项目的工具和技术，并确保尽早以一贯的方式完成测试。Determine the tools and techniques suitable for the project and ensure that testing is done early and continuously.
	- 正确答案：D 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，105页，5.14-规划质量管理。“为项目制定质量标准”，选定合适的质量标准的同时，还需要对如何验证质量水平符合质量标准，如何通过管理质量和控制质量活动来完成质量管理的要求形成共识，记入质量管理计划。编制完成质量管理计划以后，还要将管理质量和控制质量活动贯彻执行，即要按照控制活动要求来进行测试。如果要调整测试方法，需要首先对质量管理计划进行更新后才能执行，不能擅自调整，因此选项D正确。选项ABC，均属于可能采取的控制质量活动。
- 14、 #card [单选] 项目经理正在管理一个混合型项目。在参加完一个迭代审查会议后，一位干系人告诉项目经理他们非常忙，询问如此频繁举行这些审查会议的原因。项目经理该如何应对？A project manager is managing a hybrid project.After attending an iteration review.a stakeholder tells the project manager that they are very busy and asks why these reviews are held so frequently. How should the project manager respond?
  collapsed:: true
    A：与该干系人讨论该混合型项目的效益以及频繁举行审查会议会如何带来价值增值和减少返工。Discuss with the stakeholder the benefits of the hybrid project and how frequent reviews lead to greater value and less rework.
    B：与该干系人磋商其可以减少参加审查会议的方案，并更新干系人参与计划，以反映这种减少参加审查会议的情况。Negotiate a reduced review attendance with the stakeholder and update the stakeholder engagement plan to reflect this reduced attendance.
    C：向该干系人说明干系人参与计划规定他们必须参加所有审查会议。Explain to the stakeholder that the stakeholder engagement plan requires their attendance at all reviews.
    D：将该问题记录在问题日志中，并将该分歧上报给项目发起人，以寻求帮助。Record the issue in the issue log and escalate the conflict to the project sponsor for assistance.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，55页，5.2.5-展示/评审。干系人不理解冲刺任务完成后的审查会，甚至认为浪费了他们的时间。因此需要向干系人说明审查/评审的重要性，审查会/评审并不仅仅是简单的演示。这个会议的目的是通过演示来让干系人判断冲刺的产出是否满足其期望，如果满足，这次冲刺的目标达成，如果不满足，在随后的冲刺中，对其纠正。因此，干系人要理解在审查会上表态所代表的含义，选项A正确。 选项B，审查会是必不可少的，及早的对可交付物进行确认，可以避免项目结束时才发现可交付物不满足其期望而造成的损失。因此干系人要尽可能的参加，即便干系人不便于出席，也需要由PO来代替干系人完成确认。选项C，干系人参与计划是项目组内部确认的调动干系人参与的策略，对干系人无约束力，所以要求干系人必须参加无法实现。选项D，不涉及决策的事项尽量不要去打扰发起人。
- 15、 #card [单选] 一些开发人员在每日站会上列出了一份障碍因素清单，并要求项目负责人帮助确定它们的优先次序。有一些复杂的待办事项列表中的事项，一个新的初级测试人员已经发现了一些合规性缺陷。产品负责人和几个开发人员将离开项目团队，与测试和生产支持合作伙伴的合同将不再续签。项目负责人应该首先关注哪一个问题？few developers have identified a list of impediments at the daily standup and are asking for the project lead's assistance in prioritizing them. There are a few complex backlog items, and a new junior tester has identified a few compliance defects. The product owner and a couple of developers will be leaving the project team, and the contract with the test and production support partner will not be renewed. Which issue should the project lead focus on first?
  collapsed:: true
    A：开发新的生产支持合同。 Developing a new contract for production support.
    B：找到一个新的产品负责人来确定产品待办事项列表的优先级。 Finding a new product owner to prioritize the product backlog.
    C：会议讨论监管合规问题。 Regulatory compliance issues discussed in the meeting.
    D：招聘、入职和培训新的开发人员。 Recruiting, on boarding, and training new developers.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选C，项目负责人应首先关注合规问题。如果不及时解决合规缺陷，可能会产生严重后果，如罚款、法律问题或对公司声誉的负面影响。这一问题需要优先处理，并尽快得到解决。之后，项目负责人可以解决其他问题。
- 16、 #card [单选] 一个大型矩阵组织正在采用一种新的沟通方法。这是必要的，因为它们的项目往往需要从各部门和部门的专家那里获得专家知识的资源。项目经理应该做些什么来建立有效的沟通？large matrix organization is adopting a new communications approach.  This is necessary because their projects often require the resourcing of expert knowledge in the form of specialists from various departments and divisions.  What should the project manager do to set up effective communications?
  collapsed:: true
    A：计划以易于理解的方式传递信息。 Plan on transmitting the information in an easily understandable manner.
    B：注重收件人的需要，而不是信息本身。 Focus on the recipients' needs and not the information itself.
    C：尽量使用技术语言，避免使用隐喻。 Use the highest possible technical language and avoid using metaphors.
    D：确保发送给收件人的消息得到传递。 Ensure that messages sent to the recipients are delivere.
	- 正确答案：B 你的答案：D
	  解析：选B，在大型矩阵组织中，有效的沟通对项目成功至关重要。项目经理应关注接受者的需求，而不仅仅是传递的信息。这包括了解每个干系人的沟通偏好，并确保沟通渠道是开放、清晰和有效的。项目经理还应建立沟通协议，以确保及时、适当地传递信息。最后，项目经理应监控沟通，以确保干系人收到做出明智决策所需的信息。
- 17、 #card [单选] 软件开发公司的项目经理在他们的项目中面临许多财务风险。项目经理需要经常检查风险管理过程的强度和效率。项目经理应该用什么来完成这一点？ A project manager for a software development company faces a number of financial risks in their project. The project manager needs to frequently check the strength and efficiency of the risk management process. What should the project manager use to accomplish this?
  collapsed:: true
    A：干系人登记册 Stakeholder register
    B：头脑风暴会议 Brainstorming session
    C：审计会议 Audit meeting
    D：假设日志 Assumption log
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：知识点：风险审计。风险审计是一种审计类型，可用于评估风险管理过程的有效性。项目经理负责确保按项目风险管理计划所规定的频率开展风险审计。风险审计可以在日常项目审查会上开展，可以在风险审查会上开展，团队也可以召开专门的风险审计会。
- 18、 #card [单选] 某公司希望在竞争激烈的市场上提高其某一产品的商业价值。为此，该公司委托项目团队开展一个项目，以创建一个原型，该团队增量式构建了该原型，项目经理应将哪项行动作为优先要务？A company wants to increase the commercial value of one of its products in a highly competitive market.In order to do this, the company commissions a project to create a prototype. The team constructs the prototype incrementally. Which action should the project manager take as a priority?
  collapsed:: true
    A：确保项目发起人知道上市日期。Ensure the project sponsor is aware of the go-to market date.
    B：尽快交付商业价值。Deliver business value as soon as possible.
    C：强调使用看板方法。Emphasize the use of Kanban methodology.
    D：实施“计划-实施-检查-行动”（PDCA）周期。Implement a plan-do-check-act (PDCA) cycle.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，291页，原型法。“竞争激烈的市场”，参与的商家众多，最终用户群体的喜好变化很快，今天某产品可能成为爆款，明天就过气。在这样的商业环境中，采用预测型生命周期进行管理，就非常容易由于商业论证的假设无法覆盖市场的变化莫测而导致项目的失败和投资的损失。因此，最好的办法就是快速反馈、频繁交付。通过原型来检验市场的可接受度，如果不接受，快速调整，能够避免盲目大规模投产所带来的损失。如果可以被市场接受，就可以快速的投放市场，获得更高的价值回报，因此B选项正确。选项A，这是以干系人的期望来指导项目管理工作，对市场的快速响应不足。选项C，看板方法用于管理生产制造，情景中提到的原型法用以检测市场，收集反馈。选项D，PDCA常用于质量管理，当然，这个质量包括了广义上的质量，例如客户满意度。
- 19、 #card [单选] 一个项目经理被分配到一个由分散团队成员组成的全球项目。此前，当与远程团队合作时，项目经理发现团队成员倾向于不提供高质量的工作。为确保项目按时保质完成，项目经理应该怎么做？project manager is assigned to a global project with dispersed team members. Previously, when working with remote teams, the project manager observed that team members do not tend to produce quality work. What should the project manager do to ensure the project is completed on time with quality?
  collapsed:: true
    A：鼓励团队在项目结束时参加同行评估活动。 Encourage the team to participate in a peer evaluation activity by the end of the project.
    B：引入时间表的使用，并要求团队成员定期审查和提交时间表。 Introduce the use of time sheets and ask team members to review and submit them regularly.
    C：安排定期的团队会议，以便团队成员更新彼此分配任务的进度。 Arrange regular team meetings for the team to update one another on the progress of their assigned tasks.
    D：与团队进行集体和一对一的会议，以制定明确的共同目标。 Meet with the team together and in one-on-one meetings to set clear, shared targets.
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：选D。当与远程团队合作时，建立清晰的沟通渠道和设定期望以确保所有团队成员与项目目标保持一致是至关重要的。通过与团队一起开会和一对一的会议，项目经理可以设定明确的、共同的目标，并讨论可能出现的任何挑战或问题。这种方法可以帮助在团队中建立信任和协作，导致更高水平的参与和承诺，以交付高质量的工作。
- 20、 #card [单选] 产品团队正在运用原型法开展工作，以交付一个为期多年的业务计划，几个用户故事需要更长时间才能交付，项目经理该做什么？The product team is progressing with a prototyping approach to deliver a multiyear business initiative. A few user stories are taking longer to be delivered. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：在回顾会议上确定风险和解决方法。Determine the risks and identify a resolution during the retrospective meeting.
    B：确定跨职能部门依赖关系，并规划在下一个迭代中应用一个探针。Determine cross-dependencies and plan a spike in the next sprint.
    C：在提供项目更新期间，将该延误的情况告知干系人。Inform stakeholders about the delay during project updates.
    D：发现沟通管理计划中的不足并相应地解决它们。Discover the gaps in the communications management plan and address them accordingly.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，50页，5.2.1-回顾。“几个用户故事需要更长时间才能交付”，这是一个在冲刺过程中暴露出来的障碍。对于障碍，可以在冲刺过程中召开专门的障碍分析会，也可以在回顾会议上分析研判导致障碍出现的原因、风险和解决方案，进而在随后的新的冲刺过程中加以解决，因此选项A正确。选项B，在下一次冲刺中采用一个探针（Spike）来收集信息和刺探风险是对的，可以加深对障碍所引发的风险的认知，但是情景中并未提到跨部门协作。选项C，对干系人进行管理时，尤其是涉及对具有决策权的干系人进行管理时，既要有对问题的分析，最好还要附带上解决方案或者建议，开放式的问题（只有描述没有解决方案）汇报对干系人管理来说非常不利。选项D，沟通管理计划并无问题。
- 21、 #card [单选] 一个项目团队表示担心，由于他们的工作日程，某些远程团队成员无法与较大的项目团队合作。项目经理感到困惑，因为整个团队都位于同一时区，并且认为还有其他因素在起作用。项目经理接下来应该做什么？project team has expressed concern that certain remote team members are not able to collaborate with the larger project team due to their work schedule.  The project manager is confused since the entire team is located in the same time zone and believes there are other factors at play. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：纠正违反基本规则的行为。 Rectify ground rule violations.
    B：正式审查业绩。 Review performance formally.
    C：检查团队的虚拟需求。 Examine the team's virtual needs.
    D：实施新的选择方案。 Implement new options.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选C，项目经理应检查团队的虚拟需求，以了解远程团队成员无法与大型项目团队合作的原因。该问题可能与用于虚拟协作的工具和技术或文化差异或沟通障碍等其他因素有关。通过检查团队的虚拟需求，项目经理可以确定问题的根本原因，并采取适当措施解决问题。纠正基本规则违规行为、正式审查绩效和实施新选项与这种情况无关。
- 22、 #card [单选] 项目经理正在管理一个需要专门架构服务的项目。该项目被认定为该组织的高风险项目。项目经理与高度专业化的外部架构师一起工作。然而架构师很快就会辞职，因为他们接受了一份来自另一家公司的邀请。项目经理下一步该怎么做？project manager is managing a project that requires specialized architecture services.  This project was identified as a high risk for the organization.  The project manager works with an external architect who is highly specialized. However, the architect will soon resign because they accepted an offer from another firm. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：与项目团队讨论，评估影响，并决定适当的后续行动。 Discuss this with the project team, assess the impact, and decide on the appropriate actions to follow.
    B：询问架构师他们新雇主的联系方式，并打电话给他们的客户经理。 Ask the architect for the contact details for their new employer and call their account manager.
    C：打电话给客户经理，给他们提供奖励，让他们留住专家。 Call the account manager and ask them to retain the expert by offering them an incentive.
    D：将问题升级到采购部门，并要求他们与供应商公司讨论。 Escalate the issue to the procurement department and ask them to discuss this with the vendor firm.
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：选A，因为它允许项目经理从团队中收集信息，并共同制定解决外部架构师流失问题的计划。其他选项在解决该问题时可能无效或不合适。
- 23、 #card [单选] 为项目供应一款特殊设备的供应商报告称，由于次级供应商遇到技术问题，交货可能会迟延。为了保持进度计划，该供应商提议弃用该次级供应商的组件，代之以与项目规格中规定的组件不同的类似部件。项目经理接下来该做什么？A vendor supplying a piece of specialized equipment for a project has reported the potential for a delivery delay due to a technical issue with the sub-supplier to stay on schedule, the vendor proposed replacing the sub-supplier's component with a similar part that is different from the one that is stipulated in the project specifications. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：坚持要求使用符合项目规格的组件，并将设备空运过来，以减轻迟延风险。Insist on using the component per the project specifications and air freight the equipment to mitigate the delay.
    B：接受更换提议，以便使采购活动正常进行。Accept the proposed replacement in order to keep procurement activities on track.
    C：指示供应商使用符合项目规格的部件，并更新进度计划。Instruct the vendor to use the part that is compliant with the project specifications and update the schedule.
    D：咨询主题专家（SME）的意见，了解该变更提议可否接受。Consult with a subject matter expert (SME) to see if the proposed change is acceptable.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，191页，控制采购。供应商要更换提供的组件，“代之以与项目规格中规定的组件不同的类似部件”,需要通过变更的方式去实施。在实施整体变更控制流程中，要评估供应商主张替换的组件是否可被接受，D选项正确。选项AC，都属于通过变更评估后可能给出的决策。选项B，未经变更就接受主张，错误。
- 24、 #card [单选] 项目经理被分配到一个建筑工程项目。项目经理已经上过敏捷课程，并希望在项目中使用敏捷实践。项目经理应该怎么做？ A project manager is assigned to a building construction project. The project manager has taken an agile course and wants to use agile practices in the project. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：聘请顾问就敏捷是否可以应用于建筑项目提供第二意见。 Hire a consultant to provide a second opinion about whether agile can be applied to a construction project.
    B：选择可以在这种类型的建设项目中实施的敏捷实践并应用它们。 Choose the agile practices that can be implemented in this type of construction project and apply them.
    C：审查项目的各个阶段，为敏捷资源分配额外的预算。 Review the stages of the project to allocate additional budget for agile resources.
    D：为项目指派一名scrum master，在项目中实施敏捷实践。 Assign a scrum master to the project to implement agile practices in the project.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：最佳选项是B，选择可以在这种类型的建设项目中实施的敏捷实践并应用它们。项目经理应评估建设项目的独特特征，并确定哪些敏捷实践可以成功实施，同时确保它们符合项目目标和要求。
- 25、 #card [单选] 项目经理是跨职能敏捷团队中的一员。项目经理被分配了一个具有多个功能的软件项目，该项目将花费团队大约一年的时间来完成。首席执行官坚持认为，解决方案需要满足年底的业务目标，也就是6个月后的目标。项目经理应该做什么来使干系人的需求和期望一致？project manager is in a cross-functional agile team. The project manager has been assigned a software project with multiple features that will take the team about a year to complete. The CEO is insisting that the solution needs to meet business goals for the year end, which is due in 6 months. What should the project manager do to align stakeholders' needs and expectations?
  collapsed:: true
    A：与干系人合作，创建优先待办事项列表事项并发布路线图。 Work with the stakeholders to create a prioritized backlog and release a roadmap.
    B：将要求修改为可在6个月内完成的要求。 Modify the requirements to those that can be completed in 6 months.
    C：实施快速跟进和赶工活动，在6个月内完成项目。 Implement fast-tracking and crashing activities to complete the project in 6 months.
    D：在日常scrum会议中包括所有干系人，让他们了解情况。 Include all stakeholders in daily scrum meetings to keep them informed.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：项目经理应与干系人合作，创建优先待办事项列表事项并发布路线图，以协调干系人的需求和期望。这使项目经理能够理解业务目标，在6个月的期限内确定要交付的功能的优先级，并制定实现这些目标的计划。路线图有助于干系人了解项目的进展情况，优先处理的待办事项可以帮助团队专注于最重要的功能。因此，选项A是正确的答案。选项D不是最好的方法，因为在日常scrum会议中包括所有干系人可能不是必要的或有效的。
- 26、 #card [单选] 项目经理发现遵守知识转移的标准化流程具有挑战性。项目团队和干系人分散在现场、办公室和偏远地点。此外，一些团队成员对电子共享文件的访问权限有限。项目经理应该如何应对这一挑战？project manager finds it challenging to comply with standardized processes for knowledge transfer. The project teams and stakeholders are scattered around field sites, the office, and remote locations.  In addition, some team members have limited access to the electronically shared files. How should the project manager manage this challenge?
  collapsed:: true
    A：由于流程不适合公司环境，要求变更。 Request changes in the processes since it is not suitable for the company environment.
    B：向团队传达强烈的信息，解释知识转移的重要性。 Communicate a strong message to the team explaining the importance of knowledge transfer.
    C：研究环境和现有资源，以确定使用哪种方法。 Study the environment and the available resources to determine which approach to use.
    D：通过电子邮件发送预期的信息，因为电子邮件是主要的通信工具。 Send the intended information through email since it is the primary communication tool.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选C，项目经理应首先了解环境，包括团队成员的位置、可用资源以及对电子共享文件的访问。根据这些信息，项目经理可以确定确保有效知识转移的最佳方法。这可能涉及使用多种方法的组合，如虚拟会议、面对面会议、视频会议或其他协作工具，以确保所有干系人都能参与并共享信息。它还可能涉及为访问受限的团队成员确定改进电子共享文件访问的方法。如果不首先了解可用的环境和资源，简单地请求更改流程或通过电子邮件发送信息不太可能是有效的解决方案。
- 27、 #card [单选] 在一次回顾会议上，很多项目团队成员表示，由于受到其他团队的干扰和请求帮助的影响，他们在各个迭代期间未能完成任务。作为团队促进者，项目经理该做什么来避免发生这种情况？During a retrospective review, many project team members say they are not completing tasks during the iterations because of interruptions and requests for help from other teams. As a team facilitator, what should the project manager do to avoid this?
  collapsed:: true
    A：与受影响的项目团队成员再次会面，告诉他们不要降低团队的产能。Reunite with the project team members affected and tell them not to reduce the team's capacity.
    B：确定问题的根本原因，并与所有项目团队成员一起界定基本规则，以便最大程度地减少干扰因素。Identify the problem's root causes and define the ground rules with all project team members to minimize interferences.
    C：建议项目团队成员改进规划，并缩小其故事的规模。Recommend to the project team members that they should improve their planning and make their stories smaller.
    D：聘请一名教练，帮助所有项目团队提高自行解决问题的能力。Hire a coach to help all project teams to improve their abilities to solve problems on their own.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：敏捷实践指南，P49，5.1-项目章程和团队章程。敏捷实践中是存在团队章程的，章程是团队成员基于共识而不是命令所达成的一套基本规则，具有社会契约的性质。所以从情景中的描述来看，如何避免或者减轻“其他团队的干扰和请求帮助的影响”，需要进行评估分析，找出导致障碍发生的根源，这也就是回顾会议这个仪式的重要所在。在回顾会议上同时明确一套规则，在下一次迭代中改善团队的绩效，因此B选项正确。选项A，不去解决问题，反而解决提出问题的人，这个思路是不对的，另外命令的方式会破坏团队内部的信任氛围。选项C，导致绩效表现不佳的根源不是来自规划，另外用户故事采用什么规模不是根据敏捷团队的绩效表现来确定的。选项D，同样，不是团队成员对于敏捷工具的使用上存在欠缺而导致的绩效问题。
- 28、 #card [单选] 一位曾在敏捷环境中工作过的新团队成员让项目团队的一些成员感到沮丧，这位新团队成员每天都会接近项目团队成员，试图参加个人的每日站会，项目经理应该做什么？Some members of a project team are frustrated by a new team member who previously worked in a scrum setting. This new team member approaches members of the project team on a daily basis in what appears to be an attempt to engage in individual stand-up meetings. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：就项目团队正在使用的方法，为该新团队成员提供辅导。Mentor the new team member on the methodology the project team is using.
    B：安排会议，让项目团队查阅沟通管理计划。Schedule a meeting for the project team to review the communications management plan.
    C：向项目团队成员发送电子邮件，概述沟通策略。Send an email to the project team outlining the communications strategy.
    D：让项目团队其他成员继续与该新团队成员开展讨论。Tell the rest of the project team continue discussions with the new team member.
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：敏捷实践指南，35页，4.2.1.2-仆人式领导消除组织障碍。这名团队成员虽然在努力地加入敏捷团队的沟通，但是他的行为已经干扰到了团队的运行，形成了障碍。若想解决此障碍，就需要针对团队成员的短板进行有针对性的培训，例如辅导团队成员使用信息发射源来获取信息，而不是无时无刻的询问，选项A正确。选项B，出现问题的是单一成员，另外在敏捷实践过程中，如无必要，不会形成书面的沟通管理计划。选项C，同B，另外在敏捷实践中，能够通过面对面的沟通可以解决的问题，就不要拉长反馈的环路。选项D，本已避之不及，怎么可能鼓励团队成员迎难而上。
- 29、 #card [单选] 项目团队成员识别了采购风险，并向项目发起人发送了一封强调风险的电子邮件。发起人将邮件转发给项目经理，询问进一步的细节。在与发起人交谈后，项目经理决定采取预防措施。项目经理应该和他们的团队一起审阅哪一份文件？project team member identified a procurement risk and sent an email to the project sponsor highlighting the risk. The sponsor forwarded the email to the project manager asking for further details.  After speaking with the sponsor, the project manager decided to take preventive action. Which document should the project manager review with their team?
  collapsed:: true
    A：风险管理计划 Risk management plan
    B：质量管理计划 Quality management plan
    C：沟通管理计划 Communications management plan
    D：采购管理计划 Procurement management plan
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：选项A相对较好，风险管理计划是一个指导文件，它规定了项目如何识别、评估、规划、监控和控制风险。它确定了团队在项目中使用的风险管理方法、工具和技术，以及分配给特定角色的责任和权限。
- 30、 #card [单选] 在与客户会面后，项目经理获得赞许，因为项目总能如期进展。当天晚些时候，项目经理参加了项目团队例会，以跟进可交付物的状态，在该项目团队会议上，项目经理该做什么？After a meeting with the customer, the project manager receives special recognition because the project is always on schedule. Later that day, the project manager attends a regular project team meeting to follow up on the status of the deliverables. What should the project manager do in the project team meeting?
  collapsed:: true
    A：遵循会议议程，列出后续的可交付物。Follow the meeting agenda and make a list of the next deliverables.
    B：在会议纪要中记录这一反馈。Document this feedback in the meeting minutes.
    C：开始规划如何提前实现后续可交付物。Start planning how to improve the dates of next deliverables.
    D：向项目团队成员分享客户反馈。Share the customer feedback with the project team.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，152页，6.7-管理沟通。考察的内容略有超纲，在项目管理过程中，有几条重要的信息渠道，但是在过程组：实践指南 上没有做明确解读。一条是在项目立项时，组织对于项目的期望、目标、已知信息，需要由发起人传递给项目经理，由发起人协助项目经理来组织战略，进而界定与战略目标相匹配的宏观范围和项目目标，避免由于对组织战略意图理解上的偏差导致项目从一开始就留下了巨大的隐患。另外一条信息渠道来自项目经理如何将从外界干系人所获得消息传递给团队成员，让项目团队成员来了解项目实施的背景因素，避免由于误判而导致问题的发生，情景中描述的场景就属于对第二条信息传递渠道的考察，因此选项D正确。选项A，只提及了可交付物的状态，没有反馈外界干系人对项目的评价。选项B，会议纪要用于指导后续的行动，且未在会议上讨论就记入会议纪要，属于对会议管理失当。选项C，干系人未提出提前交付的要求，项目经理的操作属于画蛇添足。
- 31、 #card [单选] 有新项目需要紧急提交资金审批。该项目将使用一项新技术，对该组织至关重要。整个Scrum团队已经在多个项目上合作了3年多，并在批准的预算下交付了上一个项目。在这种情况下，项目经理应该采用哪种评估技术？ A new project needs to be submitted for urgent funding approval. The project, which will use a new technology, is vital to the organization. The entire Scrum team has worked together for over 3years on multiple projects and delivered the previous project under the approved budget. Which estimation technique should the project manager implement in this context?
  collapsed:: true
    A：预算估算 Budget estimate
    B：确切估算 Definitive estimate
    C：故事点 Story points
    D：数量级 Order of magnitude
	- 正确答案：C 你的答案：B
	  解析：故事点是敏捷项目管理中常用的一种评估技术，特别是在Scrum中。选C。
- 32、 #card [单选] 项目经理所领导的全球团队是他们过去曾经合作过的，并且与他们有着高度的信任。该团队位于不同的国家和时区，需要及时做出决定。为了确保项目在整个团队中顺利进行，项目经理应该如何处理委派？ A project manager is leading a global team that they have worked with in the past and has a high level of trust with them. The team is located in different countries and time zones and will need decisions in a timely manner. In order to ensure that the project runs smoothly across the team, how should the project manager approach delegation?
  collapsed:: true
    A：授权大多数权力并通过隐瞒重要资料控制职权。 Delegate most authorities and control the authority by withholding important information.
    B：授权某些权力并通过隐瞒重要资料控制职权。 Delegate certain authorities and control the authority by withholding important information.
    C：授予某些权力并分享信息，以便公平决策。 Delegate certain authorities and share information to allow fair decision-making.
    D：授权大部分权力并分享信息，以便公平决策。 Delegate most authorities and share information to allow fair decision-making.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：D为最佳选项。授权大多数权力并共享信息，以实现公平决策。这种方法最大化了项目经理和团队之间的信任，并确保团队拥有及时做出明智决策所需的信息。隐瞒重要信息只会导致混乱，降低授权的效力。
- 33、 #card [单选] 项目经理正与某Scrum团队一起开展一个项目，该团队总是超过最后期限。指导委员会对该项目非常担心，因为它能否交付预期价值尚不清楚，做了一些分析之后，项目经理发现，一名团队成员存在能力错配的情况。项目经理该做什么？A project manager is working with a scrum team that is continually missing deadlines. The steering committee is concerned about the project as it is not clear that it will deliver the expected value. After some analysis, the project manager discovers there is a mismatch of competencies in one of the teams. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：接受该错配导致项目在最后期限前无法完成的风险。Accept the risk of the project missing deadlines due to the mismatch.
    B：提供适当培训，对该错配予以弥补。Provide appropriate training to compensate for the mismatch.
    C：更新项目进度计划，以反映该延误。Update the project schedule to reflect the delay.
    D：向团队强调达到商定的最后期限的重要性。Emphasize to the teams the importance of meeting the agreed deadlines.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：敏捷实践指南，34页，4.2.1-仆人式领导的职责。能力错配，不具备项目所需要的能力，典型的考察培训的情景，所以选项B正确。选项A，选择接受的策略，通常是在面对风险无能为力或者风险较小时，能力错配导致的风险不符合上述条件。选项C，同样，在尚有解决办法之前就选择了接受策略。选项D，“总是超过最后期限”，说明靠团队自身的努力已经无法延误的问题，需要项目经理提供帮助扫清障碍。
- 34、 #card [单选] 在一个项目的编程活动中，每个模块预计持续35天，但第1个模块的编程就已经用了45天。项目经理应该做什么？The programming activities of a project were planned to last 35 days per module, but the programming of the first module has taken 45 days. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：让团队加班加点按时完成可交付物。Ask the team to work overtime to complete the deliverable on time.
    B：向项目发起人提交变更请求，以便更改进度计划。Submit a change request to the project sponsor to change the schedule.
    C：检查范围，核实是否存在范围蔓延问题，使项目符合进度计划。Check the scope to verify if there is scope creep and get the project on schedule.
    D：评估情况，以便在不影响基准的前提下压缩进度计划。Evaluate the situation and identify ways to compress the schedule without impacting baselines.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，173页，7.5-控制进度。第一个模块就出现了进度延迟，出师不利，虽然说可能当事人颇为懊恼，但情绪化无助于问题的解决，仍然要回到对问题的分析上来。导致进度延迟的可能性是多方面的，可能是对需求的理解不足，一些工作量未被纳入范围；也可能是估算工时时，团队成员高估了自己的能力；也不排除是对解决方案的风险认知不足（这就是为什么在制定进度计划时需要输入风险登记册），结果遇到了阻碍。上述原因都有可能导致进度的滞后，所以要想解决问题，就需要找出导致问题发生的根本原因，进而产出纠正绩效表现的解决方案，选项D正确。虽然最坏的情况下是设定进度基准的评估值完全不可用，不得不重新规划进度基准，但这也是解决问题的正确路径。选项A，根据戴明的研究发现，对于绩效不佳，不能100%归咎于当事人，所以通常我们不会要求当事人独自去承担责任。选项B，这就是选项D经过评估后的最坏的结果，但是也需要首先经过评估。选项C，直接认为是范围蔓延导致了进度的滞后，这个结论是狭隘的。
- 35、 #card [单选] 在功能性组织中，产品分析师被分配到短期的应用程序开发工作中。分析师对该任务感到担忧，并要求项目经理提供具有该领域专长的同行的支持。项目经理应该怎么做？In a functional organization, a product analyst is assigned to a short-duration application development effort. The analyst expresses concerns about the task and asks the project manager to provide the support of a peer with expertise in this domain. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：确保分析师在任务执行过程中定期与其他团队成员进行结对会议。Make sure the analyst has regular pairing meetings with the other team member throughout task.
    B：要求分析师使用技能来开发工具，然后将开发工作移交给另一名团队成员。Ask the analyst to use skills to develop the tool, then move development to another team member.
    C：让分析师参加能力建设项目，并继续分配给该分析师这项任务。Enroll the analyst in a capacity-building program and keep this analyst assigned to the task.
    D：认识分析师的关注点，并将任务重新分配给另一个团队成员。Recognize the analyst's concerns and reassign the task to another team member.
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：A选项最佳，根据题干，产品分析师需要得到他人的帮助，结对会议可以使分析师从其他团队成员那里获得必要的专业知识。选项C，为分析师提供能力建设项目更适合长期项目。
- 36、 #card [单选] 几个月来，某团队一直在开展一个项目，但何时完成仍不明朗，因为随着新情况的不断出现，项目范围经常变化不定，一些可交付物已经完成，但当新干系人加入团队时，他们抱怨项目结果不符合业务目标。项目经理如何才能防止未来发生这种情况？A team has been working on a project for several months, but the completion date is unclear because the scope is changing frequently as new knowledge is gained. Some deliverables have already been completed, but when new stakeholders join the team,they complain that project outcomes are not meeting business goals. How can the project manager prevent this situation from happening in the future?
  collapsed:: true
    A：创建详细的工作分解结构（WBS）和里程碑进度计划，并得到所有干系人批准。Create a detailed work breakdown structure(WBS)and milestone schedule approved by all stakeholders.
    B：创建优先级已确定的待办事项列表，并与干系人一起定义迭代审查会议。Create a prioritized backlog and define iteration review sessions with stakeholders.
    C：安排每日例会，以审查团队绩效和障碍因素。Schedule a daily meeting to review team performance and impediments.
    D：安排举行每个项目阶段的启动会，以便向所有干系人分享项目管理计划。Schedule a kick-off meeting for every project phase to share the project management plan with all stakeholders.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，50页，5.2-常见敏捷实践。“项目范围经常变化不定”，在这种情况下，拟定详细的范围基准将会面临着频繁的变更和不断上涨的管理成本增加（召集团队成员开会讨论也是要算工时的）。所以，与其采用严谨的计划结果招致频繁变更而士气低落，不如采用动态的需求模式，即敏捷开发方式，所以选项B正确。选项A，多次批准-变更-批准的循环之后，干系人和团队成员会对项目成功失去信心。选项C，站会是暴露障碍和同步进展，但并不审查团队成员绩效。选项D，面对频繁变化的需求，参加了启动会之后的干系人将不久就会收到范围变更的通知。久而久之，干系人将很难相信在启动会上介绍的关于项目的目标和高层次范围。
- 37、 #card [单选] 某公司已选择一个跨职能团队开发创新数字产品，以推动该业务的数字转型项目。项目经理应该做什么来确保商业价值尽早交付？ A company has selected a cross-functional team to develop an innovative digital product to drive the digital transformation project for the business. What should the project manager do to ensure business value is delivered early?
  collapsed:: true
    A：制定详细的项目计划，并向职能经理通报延误情况。 Create a detailed project plan and escalate delays to the functional managers.
    B：快速跟踪项目并密切监督任务，确保及时交付。 Fast track the project and monitor tasks closely to ensure timely delivery.
    C：为团队成员创造强有力的激励，以鼓励快速交付。 Create robust incentives to the team members to encourage speedy delivery.
    D：将可交付物分解为冲刺，并增量地交付价值。 Break down the deliverables into sprints and deliver value incrementally.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：关键字：“确保商业价值尽早交付”，应采用敏捷方法，选D。
- 38、 #card [单选] 一位项目经理正在开展一个软件开发项目。一位团队成员抱怨称，由于该项目中的任务都很简单，不需要进行质量控制。项目经理明白，将质量管理计划从项目中砍掉也有助于省钱，这对该客户非常重要。项目经理应该做什么？A project manager is working on a software development project. A team member complains that since the project tasks are very simple, there is no reason to perform quality control. The project manager understands that removing the quality management plan from the project will also help to save money, which is important to the customer. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：制定质量管理计划，因为质量管理与成本和进度计划管理同等重要。Develop the quality management plan, as quality is as equally important as cost and schedule management.
    B：将没有质量管理计划就开始开展项目登记为风险，并将节省的预算分配到管理储备之中。Register starting the project without a quality management plan as a risk, and allocate the budget savings to the management reserve.
    C：获得管理层的确认，团队成员拥有足够的经验，可在不进行质量控制的情况下开发软件。Get confirmation from management that the team member has enough experience to build software without quality control.
    D：让客户在接受项目可交付物之后安排进行外部质量审计，并减少项目预算。Ask the customer to order an external quality audit after accepting the project deliverable, and decrease the budget of the project.
	- 正确答案：A 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，105页，5.14-规划质量管理。“任务很简单，不需要进行质量控制”是团队成员提出的主张，是否接受该主张，要进行评估。在评估后，即便认为在不进行控制质量的情况下，发生质量问题的概率处于可接受的界限内，也要将对质量管理形成的共识记入质量管理计划，并获得关键干系人的许可，选项A正确。选项B，只是提到不进行质量控制，即减少测试，并不意味着不编写质量管理计划。选项C，管理层对于质量控制程序的认可，要依赖于书面呈批的质量管理计划。选项D，客户接受可交付物的条件中通常要求提供质量审计报告，不会在接受可交付物后再安排审计。
- 39、 #card [单选] 项目经理正在负责一个大型的建筑项目，项目团队的专家们位于不同的地方，项目经理已经着手量化风险的工作。项目经理首先应该做什么？The project manager is in charge of a large construction project, the project team experts are located in different locations, and the project manager has begun to quantify the risk. What should a project manager do first?
  collapsed:: true
    A：使用在线协同软件开始分析工作。Start analysis work using online collaboration software.
    B：评估所有选项，并在所有合适的选择中进行推荐。Evaluate all options and make recommendations among all suitable ones.
    C：要求项目团队与专家在同一个地方工作并开始分析。Ask the project team to work in the same place as the experts and start the analysis.
    D：与专家们交流，推荐最佳方案。Talk to experts and recommend best practices.
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：对于一个大型的建筑项目，项目经理首先应该与项目团队的专家们进行沟通和交流，了解项目的整体情况和可能遇到的风险。在专家的帮助下，可以更好地制定风险应对策略和措施。
- 40、 #card [单选] 项目经理管理一个涉及跨部门的多个干系人的项目，团队刚刚新加入了两人，项目经理希望他们两个能快速跟上项目整体状态，并能有效地和干系人沟通，项目经理应该做什么？The project manager is managing a project involving multiple stakeholders across departments. The team has just joined two new people, and the project manager hopes that both of them can quickly keep up with the overall project status and communicate effectively with the stakeholders. What should a project manager do?
  collapsed:: true
    A：让两位新成员阅读干系人参与计划。Have two new members read the stakeholder participation plan.
    B：召开一次新成员和所有干系人的会议。Convene a meeting of new members and all stakeholders.
    C：让两位成员查阅干系人登记册。Have two members review the stakeholder register.
    D：让两位成员更新干系人参与计划。Have both members update the stakeholder engagement plan.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：排除法。当团队新加入了两位成员时，让他们尽快熟悉和了解项目整体状态以及与各干系人的沟通十分关键。B选项提出召开一次新成员和所有干系人的会议，这为新成员提供了一个与所有相关干系人见面并了解他们的期望、需求和关注点的机会。同时，这也有助于所有干系人更好地了解新成员，并使新成员能够快速熟悉项目环境。选项A、C和D都不够全面快速。
- 41、 #card [单选] 某敏捷项目正在开展活动，以定义最小可行性产品（MVP)，在会议期间，项目经理发现了一些强制性法规，但是否将这些法规包含进MVP中团队尚未达成共识，因为它可能会使项目持续时间延长。项目经理该做什么？An agile project is running activities to define the minimum viable product (MVP). During the session, the project manager identifies some mandatory regulations, but there is no consensus to include these regulations in the MVP because it may extend the duration of the project. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：让团队承诺将所有必要法规包含进来。Get commitment from the team to include all of the required regulations.
    B：告知与会者需要仅聚焦于产品功能。Share with the participants the need to focus only on product functionality.
    C：按管理层的要求，向团队提供这些新法规方面的培训。Train the team on the new regulations as requested by management.
    D：让项目发起人为项目分配更多时间。Ask the project sponsor to add more time to the project.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，34页，4.2.1-仆人式领导的职责。“将这些法规包含进MVP中团队尚未达成共识”，对这些法规该如何应对还存在困惑。因此，需要首先完成对法规的相关培训，充分理解后方能更新产品待办事项列表，选项C正确。选项A，自组织团队，多数情况下要团队自己做出决策，所以逼迫团队做出承诺是一种错误的管理行为。选项B，如果首先就忽略了法律法规的影响，可能会导致产出成果无法上市销售，造成重大损失。选项D，是否需要更多的时间来应对，依赖于对法规的了解和认知。
- 42、 #card [单选] 在确定项目管理计划时，客户向项目经理提供了一套新的质量标准，最终产品必须遵守这些标准。项目经理应该做些什么来确保产品的顺利交付？
  While finalizing project management plans, a customer provides the project manager with a new set of quality standards to which the final product must adhere. What should the project manager do to ensure a smooth delivery of the product?
  collapsed:: true
    A：让客户参与风险识别。 Involve the client in risk identification.
    B：与客户就验收标准达成一致。 Agree with the client on acceptance criteria.
    C：让客户参与绩效差距分析。 Involve the client in a performance gap analysis.
    D：与客户就新的项目章程达成一致。 Agree with the client on a new project charter.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：选B，当客户提供一套新的质量标准时，项目经理必须了解并与客户商定验收标准，以确保最终产品满足他们的要求。通过与客户合作建立验收标准，项目经理可以确保最终产品符合客户的质量标准并顺利交付。
- 43、 #card [单选] 在对某国际公司进行文档审计期间，审计人员发现，最新版本的项目进度计划还是一个月前的版本，尽管项目经理知道项目进度计划最近已经更新，项目经理本应如何处理项目文档？During a documentation audit of an international company, it was identified that the last version of the project schedule was from one month ago even though the project manager knew it was recently updated. How should the project manager have handled documentation for the project?
  collapsed:: true
    A：将文档存入项目管理信息系统（PMIS），并与适当的干系人分享。Kept documentation in the project management information system (PMIS), and shared it with appropriate stakeholders.
    B：查阅风险登记册，以确定审计的应对计划。Reviewed the risk register to identify a response plan for the audit.
    C：指派一名项目团队成员，以确保所有项目文档都得到更新。Assigned a project team member to ensure all project documentation was updated.
    D：定期更新项目管理计划，并以安全的方式将之分享给所有干系人。Updated the project management plan regularly and had it securely shared with all stakeholders.
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，184页，7.9-监督沟通。审计人员发现了文档未做到及时的更新，要针对审计的结果尽快做出响应，将文档上传至具有文件文档存储能力的项目信息管理系统，即PMIS。同时，在控制文档的查阅权限时，要根据沟通管理计划进行对应的设置，A选项正确。选项B，场景描述中没有提及文档未及时更新之前被识别为一项风险，所以现在它属于问题，记录在问题日志，进行后续的跟踪解决。选项C，项目的进度计划不仅仅是更新的问题，还涉及向关键的干系人进行同步，且在项目经理手里的进度计划已经是最新版。选项D，分享给所有的干系人就错了，对于信息的获取存在着权限差异。
- 44、 #card [单选] 为了对一个新项目（该项目与去年实施的一个项目非常相似）进行估算成本，项目经理与来自先前项目的专家组开会，该专家组采用的是三点估算技术，项目经理将估算的预算提交至项目发起人，以待审批，项目发起人是公司的新人，他／她忧心忡忡，因为预算超出了预期。项目经理应该做什么？To estimate the costs of a new project that is similar to a project that was implemented last year, the project manager meet with a group of experts from the previous project. The group uses a three point estimating technique. The project manager submits the estimated budget to the project sponsor for approval. The project sponsor, who is new to the company, is concerned because the budget exceeded their expectations. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：运用软技能说服项目发起人批准该新的预算估算。Use soft skills to convince the project sponsor to approve the new budget estimate.
    B：回顾去年项目的历史信息和经验教训，以证明新预算估算的合理性。Review the historical information and lessons learned from last year's project to justify the new budget estimate.
    C：将预算方法改成更准确、自下而上的成本估算。Change the budgeting technique to a more accurate, bottom-up cost estimation.
    D：审视组织流程评估，以确定是否在预算估算中考虑了应急储备。 Review the organizational process assessment to determine if a contingency reserve was considered in the budget estimate.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：通过提供此上下文，项目经理可以帮助项目发起人了解估算成本的基础以及它们可能高于最初预期的原因。这种方法不仅支持估算过程的可信度，而且有助于项目发起人就项目预算做出明智的决策。虽然可以考虑其他选项，但第一步应该是根据历史信息提供明确的理由。
- 45、 #card [单选] 当客户到达项目现场时，他们发现他们的一个需求没有得到满足。项目客户怒不可遏。项目经理该怎么做？project's customer is furious. When the customer arrived at the project site, they discovered that one of their requirements was not met. Whatshould the project manager do?
  collapsed:: true
    A：参考需求跟踪矩阵，分析需求。 Refer to the requirements traceability matrixand analyze the requirement.
    B：分析收益管理计划并实施所需的变更。 Analyze the benefits management plan and implement the needed change.
    C：与客户咨询范围管理计划，了解差距。 Consult the scope management plan with thecustomer to understand the gap.
    D：与客户讨论并同意实施缺失的需求。 Discuss and agree with the customer to implement the missing requirement.
	- 正确答案：A 你的答案：C
	  解析：当客户发现他们的一个需求没有得到满足时，项目经理应该首先参考需求跟踪矩阵（RTM），并分析有问题的需求。RTM是一个文档，它将每个需求映射到其来源，并在整个项目生命周期中跟踪它。通过与客户审查RTM，项目经理可以确保他们对商定的内容和未商定的内容有共同的理解。如果需求没有明确定义或遗漏，项目经理应与客户一起澄清需求并确定最佳行动方案。选项B，分析收益管理计划没有直接解决缺失需求的问题。选项C，范围管理计划只是指导如何管理和控制项目的范围，RTM应是第一个需要审查以了解需求的文件。选项D，与客户讨论并同意实施缺失的需求为时过早。项目经理应首先了解需求差距，然后评估分析，再制定计划与客户一起解决。
- 46、 #card [单选] 项目小组已订立采购车辆和建筑服务的合同。在项目执行过程中，项目团队得知车辆供应商无法交付车辆。没有足够的时间在不耽误项目的情况下找到新的供应商。项目经理应该采取什么行动来采购车辆？project team has established contracts for purchasing vehicles and construction services. In the middle of project execution, the team learns that the vehicle supplier cannot deliver the vehicles. There is not enough time to find a new supplier without delaying the project. Which action should the project manager take to procure the vehicles?
  collapsed:: true
    A：要求技术团队修改需求，即使这需要额外的预算。 Ask the technical team to revise the requirements, even if it requires extra budget.
    B：安排与客户的会议，要求额外的时间寻找新的供应商 Arrange a meeting with the client to request additional time to find a new supplier.
    C：审查现有的服务合约，寻找协助采购车辆的方案。 Review the existing service contracts to find an option to help procure the vehicles.
    D：从其他供应商采购车辆，并将变更报告给变更控制委员会。 Procure the vehicles from another supplier and report the change to the change control board (CCB) later.
	- 正确答案：C 你的答案：D
	  解析：选C，项目经理应审查现有服务合同，以找到帮助采购车辆的选项，这将有助于避免项目延误。如果现有合同中有允许替代采购或应急措施的条款，项目经理应探讨这些选项。选项D可能是解决方案之一，但是应该在C之后。在这种情况下，其他选项（如修改要求或要求客户提供额外时间）可能不可行或不实用。
- 47、 #card [单选] 项目经理难以使项目需求获批，因为项目干系人之间存在意见分歧，这一问题正导致项目进度计划面临风险。项目经理首先该做什么来促使项目需求获批？The project manager is having difficulty obtaining approval of the project requirements because there is disagreement among the project stakeholders. This issue is putting the project schedule at risk. What should the project manager do first to facilitate the approval of project requirements?
  collapsed:: true
    A：进行干系人分析。Perform a stakeholder analysis.
    B：识别分歧的缘由。Identify the source of the disagreement.
    C：举办团队建设活动。Hold a team-building event.
    D：查阅项目章程。Review the project charter.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：当发现问题时，应该先分析先沟通，要想解决干系人之间的分歧，首要了解分歧是如何产生的，B选项最佳。选项A不是首先要做的，尽管它可能有助于理解分歧的性质，但最直接和有效的方法是识别分歧的来源。选项D有助于改善团队的沟通和合作，但它不是直接解决分歧和推动需求批准的方法。
- 48、 #card [单选] 某公司开始实施Scrum。在第一个冲刺中途，沟通问题开始浮现。有些项目团队成员与其他团队成员步调不一致，出现此沟通差距的原因是什么？A company starts implementing scrum. About halfway through the first sprint communication issues develop. Some project team members are not in sync with other team members. What is the cause for this communication gap?
  collapsed:: true
    A：尚未制定沟通管理计划。The communications management plan has not been developed.
    B：尚未更新项目状态仪表盘。The project status dashboard has not been updated.
    C：未举行或强制召开每日站会。Daily stand-up meetings were not held or enforced.
    D：尚未更新项目冲刺板。The project sprint board has not been updated.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，53页，5.2.4-每日站会。在每日站会上，Scrum团队的成员要轮流介绍：1.我昨天做了什么，2.我今天计划做什么，3.我目前遇到了哪些障碍。参加站会的成员借机可以了解到其他团队成员的进展。因此，若“有些团队成员与其他团队成员步调不一致”，很有可能是未能利用好每日站会这个仪式，甚至压根就没有参加，选项C正确。选项A，在敏捷实践中，采用信息发射源来代替预先制定的沟通管理计划。选项B，项目状态仪表板是对项目执行状态（绩效）的图表化展示形式，很少会涉及具体的团队成员的步调。选项D，某些团队成员的步调不一致，并非所有成员的步调都出现了问题，所以信息发射源出现错误的可能性不大。
- 49、 #card [单选] A项目目前处于执行阶段。由于项目的复杂性和涉及的大量监管要求，项目经理决定与高级行政人员举行管理评审，以确保项目可交付物的成功实施。在管理评审过程中，项目经理应该评审哪些内容，以确保会议的有效性？ A project is currently in the execution phase. Because of the complexity of the project and the large number of regulatory requirements involved, the project manager decides to hold a management review with senior executives to ensure the successful implementation of project deliverables. What should the project manager review during the management review to ensure the meeting is effective?
  collapsed:: true
    A：表现良好的可交付物和需要更多工作的成果。 The deliverables that are performing well and those that need more work.
    B：客观反映可交付物状况的度量标准和关键绩效指标（KPIs）。 Metrics and key performance indicators (KPIs) that objectively reflect the status of deliverables.
    C：项目战略的潜在变更和高级行政人员的反馈。 Potential changes to the project's strategy and the feedback from senior executives.
    D：根据项目发起人的指示专门为会议编写的专门报告。 Specialized reports created specifically for the meeting as per directions from the project sponsor.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：相对来说B最佳，项目经理应在管理评审期间审查客观反映可交付物状态的指标和关键绩效指标，以确保会议有效。这使高级管理人员能够看到项目的进展，并确定是否需要对项目战略进行任何更改。
- 50、 #card [单选] 在项目开展过程中，项目经理的直接主管在其不知情的情况下，直接与客户沟通，批准相关变更。这令项目团队非常困惑，因为项目范围的背景正在发生变化，但这只在项目会议中有所提及，项目经理该如何应对这种情况？During the course of a project, the project manager's immediate director is communicating directly with the client to approve changes without the project manager's knowledge. This is causing confusion in the project team where the scope is changing in the background, but only being mentioned in project meetings. How should the project manager handle this?
  collapsed:: true
    A：审视干系人参与计划，并实施相应的行动计划。Review the stakeholder engagement plan and put in place any existing actions accordingly.
    B：直接与主管沟通，使其了解沟通管理计划。Communicate directly with the director and inform them of the communications management plan.
    C：与项目团队讨论这些问题，让其知道项目经理将会处理范围变更事宜。Discuss the issues with the project team and let them know that the project manager will handle scope changes.
    D：直接与客户沟通，表明任何范围变更须经项目经理同意。Communicate directly with the client stating that any scope changes must go through the project manager.
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P192，7.12-监督干系人参与。难点在于理解场景，主管直接联系了客户擅自批准了变更，结果导致了项目的范围发生了变化，且仅在项目会议中带过，没有做到及时的同步。所以，导致上述问题的根源是干系人管理出现了疏忽，还是沟通有所欠缺？根源在干系人，干系人对项目施加了不利的影响。因此，若想改善这一现状，就需要从干系人管理入手进行干预，选项A正确。选项B，适当的沟通也是调动干系人参与的策略之一，是否采用约束沟通的方式来对干系人干预要查看干系人参与计划。选项C，核心不在于范围管理。选项D，变更是否需要项目经理确认，要查看变更管理计划。
- 51、 #card [单选] 项目团队正在从预测方法向敏捷方法过渡。项目经理正试图将产品在生产过程中遇到的支持问题最小化。一个特别的痛点是向运营的过渡，问题通常会在这个阶段出现。项目经理应该做些什么来改善这种情况？project team is transitioning from a predictive to an agile approach. The project manager is trying to minimize the support issues that the product has had in production. One particular pain point is the transition to operations, where the issues usually arise. What should the project manager do to improve this scenario?
  collapsed:: true
    A：增加对涵盖支助要求以及产品手册和操作指南的待办事项列表中事项的关注。 Increase the focus on backlog items that cover support requirements, as well as product manuals and operation guides.
    B：要求支持/运营团队参加每日站会会议，为项目进展做出贡献。 Ask the support/operation team to participate in the daily standup meetings to contribute to the project's progress.
    C：让运营团队参与回顾和演示会议，并纳入他们对项目活动的反馈。 Engage the operation teams in the retrospectives and demo sessions and incorporate their feedback on project activities.
    D：促进干系人参与，尽早让他们参与待办事项列表问题的讨论。 Foster stakeholder participation by engaging them early on the backlog discussions.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：最佳选项是C。让运营团队参与回顾和演示会议，并结合他们对项目活动的反馈，有助于在过渡到运营之前确定问题。这种方法还可以改善项目团队和运营团队之间的协作和沟通，这有助于更快地发现和解决问题。选项A可能有助于记录和沟通支持需求，但它没有解决向运营过渡的根本问题。
- 52、 #card [单选] 大型项目的人力资源获取过程最近发生了变化。一个主要的流程变更包括财务经理和招聘经理的批准。对流程的这种变更意味着更长的处理时间。该项目迫切需要新的资源。项目经理应该怎么做？human resource (HR) acquisition process for a large project has recently changed. One major process change includes the approval of the financial manager and the recruitment manager. This change to the process implies longer processing. The project urgently needs new resources. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：调整资源管理计划，并在发送给客户之前申请财务批准。 Adapt the resource management plan and ask for financial approval before sending it to the customer.
    B：评估变更的影响，并审查下一步的项目管理计划。 Assess the impact of the change and review the project management plan for next steps.
    C：请财务经理由于可能的项目延误和处罚而推迟执行。 Ask the financial manager to delay implementation due to potential project delays and penalties.
    D：审查项目进度，以确定哪种技术将减少对项目工期的影响。 Review the project schedule to determine which technique will reduce impact on project duration.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：知识点：实施整体变更控制。项目经理应评估人力资源获取过程中变更的影响，同时考虑到对新资源的迫切需求。然后，他们应审查项目管理计划，包括进度和资源管理计划，以确定减轻较长处理时间影响的最佳方法。项目经理还可能需要考虑其他方法来获取必要的资源，例如临时人员或外部资源。目标应该是尽量减少对项目进度的影响，同时确保正确遵循新的人力资源获取流程。
- 53、 #card [单选] 在项目设计阶段，项目经理注意到进度绩效指数（SPI）为1.8，成本绩效指数（CPI）为0.1，在与高层管理人员召开的每周例会上，项目经理报告了关于这些指标的顾虑。但顾虑最大之人正是项目发起人，他/她说如果这种趋势继续下去，他们将被迫提前关闭项目。项目经理应该怎么做？During the design phase of a project, the project manager notices that the schedule performance index (SPl) is 1.8 and the cost performance index (CPI) is 0.1. In a weekly meeting with top management, the project manager reports concerns about these indicators. However, the most concerned person was the project sponsor who said that if the trend continues, they will be forced to prematurely close the project. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：停止赶工加快进度计划。Stop crashing the schedule.
    B：关注项目发起人，但要理解在项目设计阶段支出增加非常正常。Monitor the project sponsor, but understand that it is normal to spend more money in the design phase of a project.
    C：运用资源平衡技术。Use a resource-leveling technique.
    D：密切跟进了解项目发起人，并修改项目的资源管理计划，以改善指标。Manage the project sponsor closely and revise the project's resource management plan to improve indicators.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，159页，6.10-管理干系人参与和162页，7.1-监控项目工作。进度绩效指数（SPI）为1.8，成本绩效指数（CPI）为0.1，项目的绩效表现惨不忍睹，也难怪项目发起人威胁说如果项目绩效持续恶化将关闭项目。所以，项目经理一方面要找到改善项目绩效的解决方案，一方面又要对干系人进行管理，争取到项目发起人对项目的支持与信心（至少要争取到解决问题的时间），选项D正确。选项A，情景中没有提到CPI为0.1是由于赶工所造成的，而且忽视了对干系人的管理。选项B，支出增加是否正常，要做有理有据的说明。选项C，同A，情景中并没有提及CPI的问题是由于资源管理所导致的。
- 54、 #card [单选] 项目经理是评估敏捷交付方法使用的组织的一部分。一位项目管理办公室（PMO）的新经理曾有过使用Scrum方法的糟糕经历，他建议项目委员会用预测型方法取代Scrum。项目经理应该怎么做？ A project manager is part of an organization that is assessing the use of agile delivery approaches. A new project management office (PMO) manager who had a bad experience with a scrum approach recommended that the project board replace scrum with a predictive approach. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：确定风险管理计划（或根据需要确定新方法)。 Define a risk management plan (or the new approach, as needed).
    B：审查收益实现计划，以包括变更的成本。 Review the benefits realization plan to include the cost of the change.
    C：根据需要，为新方法制定项目管理计划。 Define a project management plan for the new approach, as needed.
    D：审查沟通管理计划，以确定新的干系人。 Review the communications management plan to identity new stakeholders.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：PMO经理建议将Scrum方法改为预测性方法，最好的行动方案是审查两种方法的好处和风险，包括更改的成本，以便对使用哪种方法做出明智的决定。选项B，审查收益实现计划以包括变更的成本，是项目经理在这种情况下采取的最合适的行动。选项A和C是错误的，因为重点应该是理解和评估PMO经理建议从Scrum转向预测方法的原因，而不是立即为新方法定义风险管理计划或项目管理计划。选项D是错误的，因为通过审查沟通管理计划来确定新的干系人并不能直接解决当前的问题。
- 55、 #card [单选] 在回顾会议上，敏捷团队正在讨论未达到产品负责人期望的情况。项目经理本应在项目之初采取什么措施？During the retrospective ceremony, the agile team is talking about the product owner's expectations not being met. What should the project manager have done at the beginning of the project?
  collapsed:: true
    A：清晰地向团队传达项目愿景和冲刺目标。Communicated project vision and sprint goals clearly to the team.
    B：定义敏捷团队在创建待办事项列表方面的预期贡献。Defined the expected agile team contribution in the creation of the backlog.
    C：评估敏捷团队的能力，并规划必要的培训。Assessed the capabilities of the agile team and planned for the required training.
    D：定义团队基本规则，并共享项目愿景。Defined the team ground rules and shared project vision.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，49页，5.1 项目章程和团队章程。“未达到产品负责人期望的情况”，说明是刚刚完成的冲刺或者之前的冲刺没有达到预期的目标。因此，在项目之初明确项目的愿景和项目的目标对于团队成员理解如何相互协作是至关重要的，A选项正确。选项B，创建待办事项列表是PO的职责，非敏捷团队。选项C，并非是团队的能力出现了短板，而是团队成员的工作流存在问题。选项D，基本规则明确了团队的行为方式，从情景的描述来看，未提及行为方式是影响目标达成的关键因素，排除。
- 56、 #card [单选] 当项目准备交付第一批产品时，质量控制检查认为产品不适合交付。根本原因分析(RCA)表明，作为最新变更请求的一部分添加的组件没有在整个开发周期中进行测试。项目经理下一步应该做什么？ A project is ready to deliver the first batch of the product when a quality control check rejects the product as unfit for delivery. The root cause analysis (RCA) shows that a component added as part of the latest change request was not tested throughout the development cycle. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：审查变更控制过程，以确保质量管理工件作为变更的一部分得到更新。 Review the change control process to ensure quality management artifacts are updated as part of the change.
    B：审查质量管理过程，并进行过程审计，作为持续质量保证的一部分。 Review the quality management process and perform a process audit as part of ongoing quality assurance.
    C：审查沟通管理计划，确保变更要求传达给受影响的团队成员。 Review the communications management plan to ensure change requests are communicated to the affected team members.
    D：与项目管理办公室（PMO）审查质量管理程序，以确保符合最佳做法。 Review the quality management process with the project management office (PMO) to ensure compliance with best practices.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：题目中“组件未进行测试导致质量问题，产品不能交付”，质量管理过程出了问题应该先审查该过程，并进行审计。质量审计可以改进过程的执行，还可确认已批准的变更请求（包括更新、纠正措施、缺陷补救和预防措施）的实施情况。
- 57、 #card [单选] 项目中工作的两个项目团队成员之间经常发生冲突。这对项目造成了负面影响。项目经理应该如何处理这种情况？
  There is frequent conflict between two project team members working on a project. This has caused a negative impact on the project. How should the project manager handle this situation?
  collapsed:: true
    A：向两名团队成员提出建议，并向他们发出最后警告。 Counsel both team members and caution them with a final warning.
    B：在出现更大的问题之前，将问题上报给人力资源(HR)经理。 Escalate the issue to the human resources (HR) manager before a larger problem develops.
    C：通过情商（EI）帮助培养两名团队成员之间的自我意识。 Help cultivate self-awareness between the two team members through emotional intelligence.
    D：将两个项目团队成员重新安置到不同的项目团队中。 Relocate the two project team members into different project teams.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：情商涉及识别和管理自己的情绪和他人的情绪。通过培养自我意识和情商，项目经理可以帮助两个冲突的团队成员了解他们的情绪和行为，并为他们提供有效沟通和协作的工具。这可以帮助解决冲突，提高团队的整体绩效，从而获得更成功的项目成果。知识点：人际关系与团队技能。章节：PMBOK 6th，9. 5. 2. 1。
- 58、 #card [单选] 客户审查了具有高度不确定性的项目计划。客户对需要多次迭代的工作表示担忧，并且有无法达到强制交付日期的风险。在这种情况下，项目经理应使用哪种方法？customer reviewed the plan for a project with high uncertainty. The customer expressed concerned about the work requiring so much iteration with a risk of not reaching the mandatory delivery date. Which approach should the project manager use in this situation?
  collapsed:: true
    A：混合方法 Hybrid approach
    B：预测方法 Predictive approach
    C：看板方法 Kanban approach
    D：敏捷方法 Agile approach
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：选D，敏捷方法旨在管理具有高度不确定性和复杂性的项目。它强调迭代开发和持续反馈，这允许在整个项目生命周期中进行更改和调整。这种方法非常适合存在无法达到强制交付日期的风险的情况，因为它提供了灵活性和适应性。列出的其他方法在管理与本项目相关的不确定性和风险方面可能不那么有效。
- 59、 #card [单选] 在评估期间，团队正在讨论积压中的一个项目。很明显，工作项可以以不同的方式完成，但最佳方式并不明显。团队应该怎么做才能在这个项目上取得进展？During estimating, the team is discussing an item in the backlog. It becomes clear that the work item can be completed in different ways, but the best way is NOT obvious. What should the team do to progress on this item?
  collapsed:: true
    A：在待办事项列表中添加排序的备选项。Add ranked alternatives to the backlog.
    B：选择最便宜的替代品进行构建。Select the cheapest alternative to build.
    C：在待办事项列表中添加新的Spike。Add a new spike item to the backlog.
    D：选择最快的替代选项去构建。Select the fastest alternative to build.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：Spike指的是在敏捷开发过程中出现的技术难题或不确定性问题，这些问题需要在短时间内进行调研和试验，以确定可行的解决方案。Spike通常是一个短期任务，旨在帮助团队理解问题并确定下一步的行动方向。加入spike可以帮助对项目进行充分的研究，以确定交付业务价值的最佳方式，并描述足够详细、可测试的故事。
- 60、 #card [单选] 指导委员会已要求在运用敏捷方法方面经验丰富的项目经理提供某中型项目剩余时间的说明。项目经理可以使用哪些工具提供此信息？The steering committee has asked a project manager experienced in agile to provide an indication of the time remaining on a medium-sized project. What tools can be used to provide this information?
  collapsed:: true
    A：业务需求文档分析。Analysis of the business requirements document.
    B：发布燃尽图。A release burndown chart.
    C：剩余用户故事的故事点。Story points for the remaining user stories.
    D：替代指标。Surrogate measurements.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：敏捷实践指南，61页，5.4.1 敏捷团队的衡量结果。冲刺团队的绩效。“提供某中型项目剩余时间的说明”，在敏捷实践中，会选择可视化的信息发射源来同步信息，而能够反映干系人所需信息的正是燃尽图。在燃尽图上，标识出所有任务随着日期的变化而逐渐递减的状态，因此选项B正确。选项A，业务需求文档中缺少当前任务的实施状态。选项C，剩余用户故事的故事点只有工作量的维度，缺少了时间维度，而干系人关注的就是“剩余时间”。选定D，替代性指标是指例如完成百分比、红蓝绿灯等衡量项目绩效的指标，相对来说，不如燃尽图实用。
- 61、 #card [单选] 一位项目经理正在领导一个为一家贸易公司开发会计软件的项目。在交付成果的同时，政府将在未来6个月内更改间接税法规，从而确定了新的风险。这一风险将对项目成果产生重大影响。项目经理下一步应该怎么做？project manager is leading a project to develop accounting software for a trading firm. As the outcomes are being delivered, a new risk is identified regarding an indirect tax regulation that is being changed by the government in the next 6 months. This risk will have a significant impact on the project outcomes. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：确定风险的影响，并确定不影响税务模块的结果的优先次序。 Determine the impact of the risk and prioritize outcomes that do not affect the tax module.
    B：将间接税模块的开发推迟到税收法规生效后。 Delay developing the indirect tax module until the tax regulation comes into effect.
    C：与专家一起评估风险的影响，并与客户一起确定进一步结果的优先次序。 Assess the impact of the risk with an expert and prioritize further outcomes with the client.
    D：分析风险的影响，与团队讨论，确定如何分离税务模块。 Analyze the impact of the risk and discuss with the team to determine how to separate the tax module.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：识别到风险，1记录、2分析、3、规划应对、4实施。最佳选项是C与专家一起评估风险的影响并与客户一起确定进一步结果的优先级。这将确保项目成果符合不断变化的税收法规，并确保项目在规定的时间框架和预算内交付。项目经理可以让一位专家来了解风险对项目的影响，并与客户进行讨论，以确定结果的优先级，并确定减轻风险的最佳方式。选项D，分离税务模块不一定是解决风险的最佳解决方案。
- 62、 #card [单选] 项目经理同意了一个团队成员的要求，要求他们有一个替代的工作时间表，即他们每天中午12点开始工作。这个安排对这个项目很有效，但最近受到了其他项目团队成员的审查，因为公司的核心工作时间是上午9点开始。为了防止这种情况，项目经理应该做些什么呢？project manager agreed to a team member's request to have an alternative working schedule whereby they begin working at 12:00 pm each day. This arrangement has worked well for the project, but has recently been scrutinized by members from other project teams because the company's core working hours begin at 9:00 am. What should the project manager have done to prevent this situation?
  collapsed:: true
    A：对情况进行分解以确定根本原因 Broken down the situation to identify the root cause
    B：确定沟通方法和渠道 Determined communication methods and channels
    C：就工作时间的边界协商达成一致 Analyzed the boundaries of the negotiations for agreement
    D：管理和纠正违反基本规则的行为 Managed and rectified the ground rule violations
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选C，在这种情况下，分析谈判的边界以达成协议将是项目经理采取的最合适的行动。项目经理应考虑公司的核心工作时间，以及其他项目团队和干系人如何看待与团队成员商定的备选工作时间表。通过分析谈判的边界，项目经理将能够更好地管理备选工作计划中可能出现的任何潜在问题。选项D不是最佳选项，因为它假设团队成员违反了基本规则，在题目中，这个安排是项目经理与团队成员达成一致的，并且在项目中运行良好。
- 63、 #card [单选] 经理与在世界各地工作的团队成员一起管理项目。项目经理注意到每个团队成员的可交付物都不满足需求。项目经理首先应该做什么？project manager is managing a project with team members who are working all over the globe. The project manager notices that each team member's deliverables do not meet the requirements. What should the project manager do first?
  collapsed:: true
    A：通过电话会议召集项目团队，告诉他们如果再提交任何不合规的可交付物，将采取纪律行动。 Assemble the project team via conference call to tell them that disciplinary action will be taken if any more noncompliant deliverables are submitted.
    B：与项目团队讨论创建不合规可交付物的过程，以确定是否存在潜在的误解。 Discuss the process used to create the noncompliant deliverables with the project team tosee if there was a potential misunderstanding.
    C：与项目发起人约定时间，告知他们由于返工可交付物所需的时间，项目进度有所延迟。 Schedule time with the project sponsor to inform them that the project schedule is slipping due to the time it will take to rework the deliverables.
    D：与项目团队会面，解释不合规的可交付物必须重新制作并立即提交，以避免项目延误。 Meet with the project team to explain that noncompliant deliverables must be reworked and submitted immediately to avoid project delays.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：选B，项目经理应首先尝试了解问题的根本原因，并与团队合作解决问题，而不是立即采取纪律处分或通知发起人潜在的延误。通过与团队进行公开和协作的讨论，项目经理可以更好地评估情况，解决任何误解，并找到满足项目要求并帮助项目向前推进的解决方案。
- 64、 #card [单选] 一位项目经理加入了一个团队，该团队向客户提供定制的企业资源规划（ERP）系统。开发团队发现了一个潜在的设计问题，在与项目负责人和团队成员对该问题进行审视之后，所有人均同意对设计进行修改，以避免在部署时出现系统缺陷。该设计已经获批，项目经理接下来该做什么？A project manager joins a team that is providing a customized enterprise resource planning (ERP) system to a client. A potential design problem is identified by the development team. After reviewing this issue with the project owner and team members, all agreed to revise the design to avoid a system defect when deployed. The design is already approved. What should be the project manager's next steps?
  collapsed:: true
    A：提出变更请求，并征得项目负责人正式批准。Make a change request and get formal approval from the project owner.
    B：将问题告知客户，并遵循变更请求流程。Inform the client of the problem and follow the change request process.
    C：修改设计规格，并将之转交给开发团队，以便重新编程。Amend the design specifications and pass them to the development team for reprogramming.
    D：进行概念验证，确保重新修改的设计中不存在任何问题。Conduct a proof of concept to make sure there are no problems in the revised design.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，165页，7.2-实施整体变更控制。“所有人都同意修改”，对是否需要变更达成了一致，接下来要通过标准的变更控制流程实施，选项B正确。选项A，“修改了设计”，改变了范围，因此需要CCB审批，而不是项目负责人。选项C，未经变更审批即实施，违反流程。选项D，“该设计已经获批”，重新进行概念验证，属于重复操作。
- 65、 #card [单选] 在每天的团队站立会议上，团队成员经常问他们首先应该关注哪些任务。项目经理应该如何确保团队充分高效地工作？
  During daily team standup meetings, team members constantly ask about which tasks they should focus on first. How should the project manager ensure the team is fully productive?
  collapsed:: true
    A：在团队站立会议上审查项目待办事项列表。 Review the project backlog during the team's standup meeting.
    B：鼓励项目团队成员优先考虑产品待办事项列表。 Encourage project team members to prioritize the product backlog.
    C：确保团队成员按照项目计划工作。 Ensure team members are working according to the project plan.
    D：与产品负责人合作，确定项目待办事项的优先级。 Work with the product owner to ensure the project backlog is prioritized.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：产品负责人的工作是确保团队从事最高价值的工作。当团队成员对任务优先级有问题时，项目经理应该和产品负责人一起梳理待办事项的优先级，选D。
- 66、 #card [单选] 在项目规划期间，两位职能经理对某项可交付物的关键特征持有不同意见，项目经理发现，这两位职能经理的需求相互抵触，而且他们也不想会面来寻求解决方案。这一情况已上报至发起人，发起人要求与他们开会讨论。项目经理应采取什么样的策略解决会议中可能会出现的冲突？Two functional managers disagree on key features of one deliverable during the planning of a project. The project manager discovers that each manager included requirements that contradict each other. The functional managers do not want to meet with each other to find a solution. This situation has been escalated to the sponsor who requests a meeting with them. What strategy should the project manager use to resolve this conflict in the meeting?
  collapsed:: true
    A：向两位职能经理说明，这两项要求中只有其中的一项需求可以得到执行，然后提交变更请求。Explain to the managers that only one of the two requirements can be implemented,and submit a change request.
    B：让两位职能经理解释为什么他们的各项需求必须得到实施，并在考虑成本与效益后做出决定。Request that the managers explain why each requirement must be implemented and decide by considering the cost and benefits.
    C：确保这两位职能经理都理解相关需求，并寻求最能满足此可交付物的解决方案。Ensure that both managers understand the requirements and search for a solution that best satisfies this deliverable.
    D：向这两位职能经理解释正在考虑在项目中实施这些相互抵触的需求。Explain to the managers that the contradicting requirements are being considered for implementation in the project.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，P260，冲突管理。两位干系人的需求之间产生了冲突，要寻求合适的解决办法，考察大家对冲突管理办法的掌握，所以选项C正确。选项A，不是建立在对问题的分析评估上做出的决策。选项B，积极倾听双方的意见是正确的，但是只考虑成本效益分析错误。选项D，未经分析直接采纳，错误。
- 67、 #card [单选] 项目经理正在为刚刚进入第三次迭代的项目使用混合方法。完工预算（BAC）为500,000美元，已经完成100个故事点中的50个，每个故事点价值5,000美元，项目实际成本（AC）为400,000美元。管理层要求在下一次指导委员会会议上提交成本状态报告。项目经理应该使用什么来提交该报告？project manager is using a hybrid approach for a project that has just entered its third iteration. The budget at completion (BAC) is $500,000 and 50 story points out of 100 have been complete Each story point is worth $5,000 and the actual cost (AC) of the project is $400,000. Management requests that a cost status report be presented of the next steering committee meeting. What should the project manager use to present this?
  collapsed:: true
    A：信息发射源 Information radiator
    B：S曲线 S curve
    C：燃尽图 Bum-down chart
    D：燃起图 Bum-up chart
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，P273，挣值分析。 需要提交成本状态报告，S曲线，能够展示成本、进度与基准的偏离情况。 其他选项：A包括CD，都偏重于任务进度，而非成本。
- 68、 #card [单选] 供应商建议项目经理，为了满足要求的规格，需要更换特定材料。为确保成本基准不受影响，项目经理应该审查下列哪一项？supplier activates the project manager that, to meet the requested specifications, replacement of a specific material is required. What should the project manager to ensure that the cost baseline is unaffected?
  collapsed:: true
    A：管理储备 Management reserve.
    B：应急储备 Contingency reserve.
    C：成本预测 Cost forecast.
    D：挣值(EV)分析 Earned value(EV)analysis.
	- 正确答案：D 你的答案：B
	  解析：过程组：实际指南，P273，挣值分析。 要变更材料，先分析影响，然后再考虑其他措施，因此选D，挣值分析，确定成本绩效与基准是否一致 其他选项：A管理储备会动用基准，B在D的后面。C成本预测是输出。
- 69、 #card [单选] 某敏捷团队一直在努力保持计划的速度，而这经常导致冲刺失败。项目经理该做什么来避免将来发生这种情况？An agile team has been struggling to keep up with the planned pace,which is frequently resulting in sprint failures.What should the project manager do to help avoid this situation in the future?
  collapsed:: true
    A：让项目发起人批准加班，以便对为改善绩效低下的状况而进行的加班给予补偿，同时对计划做出调整。Ask the project sponsor to approve overtime to compensate for the lack of performance while adjusting the plan.
    B：审查团队在过去几个冲刺中的速度，并相应地对计划做出调整。Review the velocity of the team over the last several sprints and adjust the plan accordingly.
    C：让经验更加丰富的团队成员代替初级团队成员，并就项目范围进行磋商，以弥补预算缺口。Replace junior team members with more experienced ones,and negotiate the project scope to compensate for the budget gap.
    D：转向看板方法，基于“先到先得”原则实施相关功能，形成可持续的速度。Switch to a Kanban approach,implementing features on a first-come, first-serve basis,fostering a sustainable pace.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：敏捷实践指南，61页，5.4.1-敏捷团队的衡量结果。当前敏捷团队的进度是根据计划来定的，这是错误的，应该基于团队的执行效率（吞吐量）来界定一个冲刺中包含的工作量。敏捷提倡可持续开发，以计划来要求团队成员必须在一个冲刺内完成超出团队执行能力的工作量，对于团队来说，只会有两种结果，一种结果是团队成员加班加点，疲惫不堪，另外一种结果是工作量无法达成，受到指责。对于前者，团队成员的疲惫感会在后续的冲刺过程中愈加强烈，绩效表现下滑，后者会导致团队成员失去信心士气低落。无论是哪一种结果都是不理想的。因此，对于情景中所暴露出的问题，项目经理要首先根据最近几次冲刺的效果，测算出团队的冲刺速度（吞吐量），然后建议PO分配符合冲刺速度的需求，选项B正确。选项A，加班会导致更加严重的绩效下滑。选项C，新团队成员的加入将导致团队的重新磨合，既影响绩效，又增加成本。选项D，“形成可持续的速度”是正确的，但是并不是靠看板方法来实现的。
- 70、 #card [单选] 一个新的系统项目在讨论解决方案的开始阶段，和与其他职能经理会面之前需要会计经理的反馈。项目经理知道会计经理在解决方案文档的截止日期前的几天才会有空。项目经理应该做什么来避免项目延误？A new systems project requires feedback from the accounting manager at the beginning of solution discussions and before meeting with other functional managers. The project manager knows the accounting manager will not be available until a few days before the deadline for the solution document. What should the project manager do to avoid a delay in the project?
  collapsed:: true
    A：要求会计经理委派一个能够支持项目的团队成员。Ask the accounting manager to delegate a team member who can support the project.
    B：等待会计经理有空，同时寻找后续的任务，看哪些可以压缩。Wait for the accounting manager to be available while identifying subsequent tasks that can be compressed.
    C：要求发起人指示会计经理的上级提供一个替代资源。Request that the sponsor direct the accounting manager's supervisor to provide a replacement resource.
    D：开始与其他职能经理的讨论，并在稍后与会计经理会面。Begin discussions with other functional managers and meet with the accounting manager later.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：选项A最佳，根据题干，会计经理的反馈很重要，且根据结果还要与其他职能经理沟通，才能定下来方案，但会计经理的时间安排又不允许参与其早期讨论，这时可以尝试请求会计经理委派一个能够支持项目的团队，以及时提供需要的反馈，避免项目延误。选项B错误，只等待会计经理，压缩后续任务，可能会造成其他风险。选项C错误，直接通过发起人介入可能会引起不必要的组织冲突。选项D错误，违背题干场景情况。
- 71、 #card [单选] 一家公司正在将项目从预测方法过渡到敏捷方法。首席财务官担心，其中一个敏捷项目对财务部门来说有一个重要的功能，该功能将被推迟到以后的迭代中。项目经理应该做什么来澄清这种情况？company is transitioning projects from a predictive to an agile approach. The CFO is concerned that one of the agile projects has an important feature for the financial department that is being delayed for a later iteration. What should the project manager do to clarify the situation?
  collapsed:: true
    A：建立一个执行委员会来审查产品待办事项列表，并重新计划下一个迭代。 Create an executive board to review the product backlog and replan the next iterations.
    B：向CFO澄清优先排序过程是基于商业价值的。 Clarify with the CFO that the prioritization process is based on business value.
    C：请求首席执行官支持如何处理这种情况。 Request support from the CEO on how to deal with the situation.
    D：增加团队规模，以符合CFO先前的任何期望。 Increase the size of the team in order to match any prior expectations of the CFO.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：选B，在敏捷方法中，产品待办事项是根据业务价值确定优先级，并且交付顺序可以根据价值而变化。项目经理应向首席财务官澄清，产品待办事项列表是根据业务价值确定优先级的，并确保首席财务官了解优先级流程。项目经理还应向首席财务官解释敏捷方法，以便首席财务官能够理解该方法和项目交付的含义。
- 72、 #card [单选] 一位拥有多年经验的高级业务干系人试图迫使一个敏捷团队必须在未来18个月内向客户交付所承诺的多数功能，而非在18个月内分多批增量交付，项目负责人接下来该做什么？A senior business stakeholder with many years of experience is pressuring an agile team to deliver most of the promised functionality to the customer 18months in the future as opposed to multiple, incremental deliveries over the course of the 18 months. What should the project lead do next?
  collapsed:: true
    A：与该敏捷团队共同制定增量交付的时间表，以便更快地向客户交付商业价值。Work with the agile team to schedule the incremental deliveries to enable delivery of business value sooner to the customer.
    B：安排与客户开会，以确定其是否有能力支持多批增量交付。Schedule meetings with the customer to determine their ability to support multiple incremental deliveries.
    C：向该敏捷团队提供该干系人顾虑事项的详细信息，调整其目标，并发布计划，以便遵守该干系人的要求。Provide details of the concern to the agile team and adjust their goals and release plans to conform to the stakeholder's request.
    D：与该干系人沟通，了解其顾虑所在，同时向其解释增量交付的好处。Work with the stakeholder to understand what the concerns are while,at the same time,conveying the benefits of incremental deliveries.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P192，7.12-监督干系人参与。这位干系人因为某种疑虑或者顾虑所提出的要求，已经对项目造成了干扰-拒绝了18个月内分批增量的交付方式。要想打消掉干系人的顾虑和疑虑，避免给项目带来负面影响（18个月后才能检验市场容易导致项目价值的损失），就需要从干系人分析入手，了解干系人的期望和诉求，才能做到有效的干预，选项D正确。选项A，从敏捷实践的视角来说，这个选项是没有问题的，但是干系人已经拒绝。选项B，干系人并未表示自己是由于能力关系而拒绝多批增量交付。选项C，尚未摸清干系人的顾虑，因此C选项在D选项之后。
- 73、 #card [单选] 一位新项目经理了解到，分配给团队的工作已分解到最低层级，该项目经理审查了工作，感觉缺少某些额外的有用信息。项目经理应审核以下哪项？A new project manager learns the work assigned to the team has already been decomposed to its lowest level. The project manager reviews the work and feels some additional,useful information is missing. What should the project manager review?
  collapsed:: true
    A：需求跟踪矩阵。The requirements traceability matrix.
    B：项目章程和范围说明书。The project charter and scope statement.
    C：WBS词典。The WBS dictionary.
    D：业务需求文档（BRD）。The business requirement documents.(BRD)
	- 正确答案：C 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P32，范围基准。“分配给团队的工作已分解到最低层级”，说明已经完成了WBS的创建，工作已经分解到了工作包的层级。“缺少某些额外的有用信息”，也就是缺少对工作包的详细描述信息，这些信息记录在WBS词典中，因此选项C正确。选项A，需求跟踪矩阵用以记录和跟踪需求的状态，以及建立需求和产品功能之间的联系，但并不是所有记入需求跟踪矩阵的需求均被纳入项目范围。选项B，工作已经分拆，所以项目章程和范围说明书已经完成创建。选项D，需求文档是对需求的原始记录，对其中的需求进行梳理后才能够创建范围说明书，在情景描述之前。
- 74、 #card [单选] 某公司被授予一个在危险地点开展的项目，员工面临几项高等级风险，该公司需要获得帮助，以便就重大安全和健康因素对员工提供培训。该项目正在进行，运用的是混合型方法。该项目将在多个地点进行，几个开发迭代并行推进。项目经理该如何处理这种情况？A company was awarded a project in a dangerous location that poses several high-level risks for employees. Help is needed to train the employees major safety and health factors. The project is ongoing and uses a hybrid approach. The project will be conducted in multiple sites, with several development iterations running in parallel. How should the project manager handle this situation?
  collapsed:: true
    A：为培训之目的，分配并使用项目的部分应急储备。Allocate and use part of the project's contingency reserves for training purposes.
    B：仅雇佣认识到该地区存在的危险的当地资源，仅面向当地社区提供雇佣机会。Hire only local resources who are aware of the territory's hazards, providing employment to the local community.
    C：举行回顾会议，并就必要的培训预算更新风险登记册和资源管理计划。Perform a retrospective and update the risk register and resource management plan regarding the necessary budget for training.
    D：商定合同，并与当地主管机关建立合作关系，以便获得医疗和安全支持服务。Negotiate a contract and form a partnership with a local authority for medical and security support services.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，50页，5.2.1-回顾。混合型方法，既有预测型周期管理的框架，约定了明确的工期、成本、范围要求，是某些可交付物的实施上，又保留有一定的灵活性。所以在这种项目中，既有严谨的管理计划又有弹性的待办事项列表。在开发迭代中的员工面临的风险，要在回顾上进行讨论分析，加深认知，在后续的迭代计划中进行干预，例如安排了一次针对了解风险信息的刺探。同时，员工的培训需求也需要排上日程，相关的培训方案、计划要在资源管理计划中得以体现，选项C正确。选项A，回应了培训的需求，但是情景中未交代所面临的风险是否已知，所以无法决策是否动用应急储备。选项B，是否采用这样的方式来应对风险，依赖于评估分析的结果。选项D，同B，另外没有回应培训的需求。
- 75、 #card [单选] 一位新的项目经理在一个项目实施中途被指派负责该项目。在首次风险审查会议上，该项目经理注意到，项目团队成员所用风险登记册的版本与项目经理所用风险登记册的版本不同。项目经理本应采取什么措施来避免发生这种问题？A new project manager is assigned to a project midway through its implementation. During the first risk review meeting, the project manager notices that the version of the risk register used by the project team members is different from the one the project manager is using. What should the project manager have done to avoid this issue?
  collapsed:: true
    A：依从专家判断。Performed expert judgment.
    B：参照沟通管理计划。Referred to the communications management plan.
    C：验证问题日志。Validated the issue log.
    D：验证项目工件。Validated the project artifacts.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，P184，7.9-监督沟通。从近几次考试的趋势来看，出题者越来越贴近于实战。这道题的情景就非常的具象，项目团队所使用的风险登记册的版本不一致，无论是风险登记册模板不统一，还是风险登记册上记录的信息存在着差异，都属于沟通管理存在缺失，选项B正确。选项A，专家提供建议，最终的解决还是要由项目经理实施。选项C，当问题暴露出来时，应登记至问题日志，避免遗漏也便于跟踪解决，所以验证问题日志的描述有误。选项D，沟通管理计划中包含了对项目完成信息传递所需工件的约定，如果按照沟通管理计划执行，风险登记册的版本不应该出现版本不统一的问题，也就不需要提前进行验证。
- 76、 #card [单选] 项目经理领导的创新项目由于高度的不确定性而面临很多风险。项目经理应该使用什么策略来使用敏捷方法来管理这些风险？project manager is leading an innovation project that is facing a lot of risks due to a high level of uncertainty. What strategy should the project manager use to manage these risks using an agile approach?
  collapsed:: true
    A：开发敏捷风险矩阵来跟踪、评估和评估项目的不确定性。 Develop an agile risk matrix to track, assess, and evaluate the uncertainty of the project.
    B：实施scrum风险回顾会议，在项目结束时分析风险。 Implement a scrum risk retrospective to analyze the risks at the end of the project.
    C：指派一个敏捷风险经理来更好地理解和跟踪项目风险。 Assign an agile risk manager to better understand and track the project risks.
    D：不断评估风险，并随着项目进展重新确定工作的优先次序。 Evaluate the risks constantly and reprioritize work as the project progresses.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：选D，在敏捷项目中，项目经理应不断评估风险，评估风险的影响，并随着项目的进展不断评估和重新确定工作的优先级。虽然开发敏捷风险矩阵或指派敏捷风险经理可能是有益的，但如果项目团队没有持续评估风险并做出适当的决策来减轻风险，这些策略就不会有效。在项目结束时实施scrum风险回顾也不对，因为需要在整个项目周期中持续管理风险以确保成功。
- 77、 #card [单选] 董事会的一名成员是一个对组织非常重要的项目的发起人。该干系人有诸多其他优先要务，目前没有参与到项目活动中，项目经理应如何促使干系人参与到项目中？A member of the board of directors is the sponsor of a project that is important to the organization. This stakeholder has many other priorities and is not currently engaged in the project activities. How should the stakeholder be engaged in the project?
  collapsed:: true
    A：与该干系人协商，使其提高兴趣度。Consult with the stakeholder and increase their level of interest.
    B：让该干系人参与治理和决策过程。Involve the stakeholder in governance and decision making.
    C：该干系人需要了解项目进展情况。The stakeholder needs to be made aware of the project progress.
    D：让该干系人随时了解相关情况，并根据其需要与其协商。Keep the stakeholder informed and consult with them based on their needs.
	- 正确答案：B 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P192，7.12-监督干系人参与。在对干系人管理的时候，要想干系人参与到项目里面，需要根据调动其参与的需要与之进行沟通，互通有无，对他的期望和需求进行干预，所以很多同学选了D选项。但是要注意的是，这位干系人的角色比较特殊，他是发起人，一位角色已经被明确但是没有参与到项目中的发起人，所以对他进行管理就不能仅限于传递信息和管理期望了，而是要他发挥其他应起的作用-参与决策，因此选项B正确。选项A，协商的方式有误，对干系人进行管理的目的也不仅仅是提升其兴趣度。选项C，先入为主的认为干系人对项目进度兴趣较大。
- 78、 #card [单选] 在项目会议上，业务分析师需要市场顾问的投入来继续完成任务。业务分析师试图联系顾问，但被告知顾问没有时间讨论这个项目。项目经理应该做些什么来推进项目？
  At a project meeting, a business analyst requires input from a marketing consultant to continue working on a task. The business analyst has tried to contact the consultant but has been told that the consultant does not have the time to discuss the project. What should the project manager do to move the project forward?
  collapsed:: true
    A：将有关顾问的问题升级到职能经理，以便顾问将必要的时间用于项目。 Escalate the issues about the consultant to the functional manager so the consultant dedicates the necessary time to the project. .
    B：将一个新的项目风险纳入风险登记册，并将顾问分配为风险所有人，因为他们有责任提供投入。 Include a new project risk into the risk register and allocate the consultant as the risk owner as it is their responsibility to provide input.
    C：与顾问讨论该要求，并与业务分析师和顾问确定讨论项目需求的时间。 Discuss the request with the consultant and set up time with the business analyst and consultant to discuss the project requirements.
    D：敦促业务分析师继续联系顾问讨论项目，因为这是业务分析师的责任。 Urge the business analyst to continue contacting the consultant to discuss the project since this is the responsibility of the business analyst.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：选项C是最佳选择，因为它涉及与顾问讨论问题，并为必要的讨论留出时间，这有助于推进项目。选项A涉及升级，可能会对顾问及其职能经理的关系产生负面影响。选项B只是将问题添加到风险登记册中，并没有提供推进项目的解决方案。选项D将所有责任都交给了业务分析师，并且没有解决顾问不可用的问题。
- 79、 #card [单选] 项目经理被指派交付某组织旗舰产品的一个关键解决方案。重要的成功因素包括敏捷性、市场适应能力和对市场上产品/服务的快速响应能力，为了确保公司取得成功，项目经理应该采取的其中一项关键活动是什么？A project manager has been selected to deliver one of an organization's key flagship solutions. Critical success factors include agility market adaptation, and a quick response to market offerings. What is one of the key activities that the project manager should undertake to ensure company success?
  collapsed:: true
    A：与项目发起人一起审查项目目标，以商定更加现实且可实现的项目目标和可交付物。Review the project objectives with the project sponsor to agree on more realistic and achievable project plans and deliverables.
    B：请求项目发起人增拨资金，以雇佣额外的技能熟练的资源，并提高项目交付方法和结果的质量。Request more funding from the project sponsor to hire additional skilled resources and to incorporate additional quality in the project delivery approach and outcome.
    C：定期审查项目的计划、目标和可交付物，以确保获取所有相关数据，从而继续进行明智的项目决策。Conduct periodical reviews of the project plans,objectives,and deliverables to ensure all relevant data are captured to continue.
    D：在进行市场观察后创建商业论证，然后将之提交给发起人，以便修改项目可交付物，从而达到新界定的目标。Create a business case after performing a market review,and then submit it to the sponsor to modify the project deliverable to meet the newly defined objectives.
	- 正确答案：A 你的答案：C
	  解析：敏捷实践指南，5.1-项目章程和团队章程，P49。题干强调了项目的成功要素包括敏捷性，但是敏捷项目也至少需要有项目愿景或目标，因此项目经理应该和发起人共同审查下项目目标，并优先关注当前可以明确实现的成果。选项B和C都应该在A之后，选项D，应该先执行A，再判断是否需要修改项目可交付物以及重新界定目标
- 80、 #card [单选] 在某项目进行期间，一名初级团队成员接洽项目经理，寻求风险减轻方面的指导和建议。项目经理该如何应对？During the course of a project, a junior team member approaches the project manager for some direction and advice on risk mitigation. How should the project manager respond?
  collapsed:: true
    A：让该初级团队成员请教开发风险减轻策略的高级团队成员。Refer the junior team member to the senior team member who develops the risk mitigation strategy.
    B：告知该初级团队成员风险减轻不属于他们的工作。Inform the junior team member that risk mitigation is not part of their work.
    C：提供指导并为该初级团队成员跟进一些开发活动。Offer guidance and follow up with some developmental activity for the junior team member.
    D：告诉该初级团队成员可从经验教训中找到相关信息。Tell the junior team member that the information is available in lessons learned.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：仆人式领导风格有义务帮助团队成员发展其技能，解决其问题，故指导和跟进这些活动比较合理。
- 81、 #card [单选] 由于供应商与项目经理之间沟通失误，可交付物所需的一项主要输入内容缺失，由于该可交付物缺失，项目的关键路径被延长，项目经理接下来该做什么？One of the main inputs required for a deliverable is missing due to a miscommunication between the vendor and project manager. Because of the missed deliverable, the critical path of the project is extended. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：开始审计供应商的流程和程序。Start an audit of the vendor's processes and procedures.
    B：执行应急计划，与供应商共同应对该问题。Execute a contingency plan to address the issue with the vendor.
    C：与该供应商一起审视从先前项目吸取到的经验教训。Review lessons learned from previous projects with this vendor.
    D：对项目开展过程中出现的供应商问题进行详细分析。Make a detailed analysis on vendor issues during the project.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：如果出现问题首先就是要解决问题，能够解决该问题的只有B选项。
- 82、 #card [单选] 在迭代规划会议期间，团队A识别出一个重要的可交付物依赖于团队B的可交付物。项目经理应该做什么？
  During iteration planning, team A identifies that an important deliverable is dependent upon a deliverable from team B. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：通知团队B依赖性，并确保可交付物已计划好。 Inform team B of the dependency and ensure that the deliverable is planned.
    B：使A团队成为B团队的一部分，并确保可交付物准备就绪。 Make team A part of team B and ensure that the deliverable is ready.
    C：要求团队B立即开始这项活动，并交付给团队A。 Request team B to immediately start this activity and deliver to team A
    D：要求团队B专注于他们的待办事项列表，并基于他们的优先级交付。 Ask team B to focus on their backlog and deliver based on their priority.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：最佳选项是A。选项B错误，因为不可能仅仅因为一个可交付物就将两个独立的团队合并为一个。团队可能有不同的目标、目标和专业领域，将它们合并可能会造成混乱和误解。选项C错误，因为项目经理不适合要求一个团队根据另一个团队的要求对其工作进行优先级排序。另一个团队可能有自己的优先事项和截止日期，期望他们停止工作并立即专注于新的可交付物是不现实的。选项D错误，因为它忽略了两个团队之间的依赖关系。如果团队B的可交付物对团队A项目的成功至关重要，那么项目经理必须确保及时规划和交付可交付物。简单地要求团队B优先考虑他们的待办事项，而不考虑对团队A项目的影响，可能会导致延迟或后续问题。
- 83、 #card [单选] A公司的一个项目在最后一个迭代结束前在既定的范围、进度计划和预算内成功交付，但在项目的庆祝仪式上，其中一位业务干系人却表示，他们认为该项目非常失败，因为它未增加任何商业价值。项目经理本应采取什么措施来避免这种认知？A project for Company A was successfully delivered within scope, schedule, and budget by the end of the last iteration. However, during the project celebration ceremony, one of the business stakeholders says they perceive the project as a failure as it did not add any business value. What should the project manager have done to avoid this perception?
  collapsed:: true
    A：确认是否已制定沟通管理计划，使业务干系人认识到项目的成功之处。Confirmed that there is a communications management plan in place make business stakeholders aware of the success.
    B：让业务干系人参加冲刺回顾会议。Involved the business stakeholders in the sprint review.
    C：与发起人和关键干系人一起确定产品待办事项列表中的优先要务，以便交付商业利益。Defined product backlog priorities with the sponsor and key stakeholders to deliver business benefits.
    D：为关键干系人开展收尾调研。Implemented a closing survey for key stakeholders.
	- 正确答案：C 你的答案：D
	  解析：与发起人和主要利益相关者一起定义产品待办事项优先级以交付业务收益是确保项目符合业务需求和目标并交付预期价值的重要步骤。
- 84、 #card [单选] 项目经理正在领导一个项目，该项目的几位干系人来自公司其他职能部门，其中一位干系人刚刚晋升为另一个职能部门的负责人，该部门也是该项目的一个干系人，项目经理应该让项目团队更新哪些内容来确保与干系人保持适当沟通？A project manager is leading a project with several stakeholders in other functional areas of the company. One of these stakeholders has just been promoted to lead another functional area, and remains a stakeholder for this project. What should the project manager have the project team update to ensure proper communications to stakeholders?
  collapsed:: true
    A：项目管理计划。Project management plan.
    B：沟通管理计划。Communications management plan.
    C：干系人参与计划。Stakeholder engagement plan.
    D：干系人登记册。Stakeholder register.
	- 正确答案：B 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P206，沟通管理计划。一道很让同学们纠结的题目，沟通是参与项目的人员之间的信息流动和调动干系人参与项目的方式之一，所以似乎选择干系人登记册和干系人参与计划也说的通。但是，要注意因为项目的系统属性，在对项目进行管理时，面对一个问题可能存在多个驱动因素，但是会存在一个因素是最为重要的。回到情景，确保与干系人的适度沟通，显然最不能缺少的因素就是沟通管理计划，如果缺失，将出现沟通上的混乱，因此B选项正确。选项A，沟通管理计划虽然包含在项目管理计划中，但是我们要选最为精准的。选项CD，会影响沟通的效果，但不是最为关键的因素，排除。
- 85、 #card [单选] 项目经理签订了一份合同，领导一个供应商团队，执行全国性的系统实施项目。项目启动后，合同签订组织宣布对系统进行变更，因为另一个独立供应商团队完成了额外工作，这导致合同发生变化，项目经理应如何处理这些变化？project manager signs a contract to lead a team of vendors for a nationwide system implementation project. After initiation, the contracting organization announces changes to the system, as additional work was completed by another team of independent vendor this resulted in variations to the contract. How should the project manager deal with these changes?
  collapsed:: true
    A：审查协议并为额外工作项开具发票 Review the agreements and invoices the additional work items
    B：支持供应商团队根据初始合同实施这些变更 Support the vendor team implementing the changes as per the initial contract
    C：与供应商合作，提供有关工作的专家指导和检查点 Work with the vendor to provide expert guidance and check points on the work
    D：与该组织合作制定支持变更和升级上报流程的计划 Work with the organization to develop a plan that supports the change and escalation processes
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P78,5.1- 制定项目管理计划。项目经理签了合同，拿了个活，结果刚准备做，被组织的其他团队完成了一部分了，所以要更改合同范围。为了应对这种变化，项目经理应先做好支持变更以及上报的计划。 其他选项：A，直接开具发票不符合流程；B，已经有了变更不能按初始合同来做；C，合同变更阶段，还没有到具体的供应商工作执行。
- 86、 #card [单选] 新任命一名项目经理来领导一个远程工作的项目团队。项目经理决定使用一套在以前的项目中很有效的工具。然而，一些团队成员对这个计划并不满意。项目经理应该做些什么来避免这种情况呢？project manager is newly appointed to lead a project team that will be working remotely. The project manager decided to use a set of tools that worked well for previous projects. However, a few team members are not happy with this plan. What should the project manager have done to avoid this?
  collapsed:: true
    A：请求项目发起人批准购买市场上最新的协作工具。 Asked the project sponsor for approval to purchase the newest collaboration tool on the market.
    B：与项目团队会面，确定他们的协作需求，并确定最有效的工具。 Met with the project team to determine their collaboration needs and identified tools that will work best.
    C：允许项目团队成员在项目中使用最适合他们的工具。 Allowed the project team members to use the tools that will work best for them for this project.
    D：将选择协作工具的责任委托给项目的技术负责人。 Delegated the responsibility of selecting the collaboration tools to the project's technical leader.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：选B，在使用工具之前应该先与项目团队沟通，了解需求之后再确定使用什么工具。
- 87、 #card [单选] 某大型水电厂开发项目正处于实施阶段，是运用混合型方法管理的。项目经理该做什么来确保在执行阶段完全符合质量要求？A project to develop a large hydropower plant is in the implementation phase and is managed using a hybrid approach. What should the project manager do to ensure full compliance of quality requirements during the execution phase?
  collapsed:: true
    A：规划质量管理。Plan quality management.
    B：持续审查可交付物的质量。Continually survey the quality of the deliverable.
    C：分析质量要求。Analyze the quality requirements.
    D：制定质量政策和程序。Set up quality policies and procedures.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：问的是过程中，自然就是一个监控活动，只有B选项符合。
- 88、 #card [单选] 项目经理如何制定项目管理计划，以确保项目持续交付预期效益？How should the project manager develop the project management plan to ensure that the project continually delivers the expected benefits?
  collapsed:: true
    A：对每次发布进行集成测试。Perform integration testing of each release.
    B：将整个项目团队纳入测试。Include the entire project team in testing.
    C：向发起人澄清项目效益。Clarify project benefits with the sponsor.
    D：确定各个工作产品的目标。Identify the goal of each work product.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：制定管理计划时确保收益，要交付收益，就要全面评估所有产品的目标，要确定目标。
- 89、 #card [单选] 一位新资源加入了一个迭代型项目团队，项目经理注意到，该资源无法按时完成可交付物。项目经理该如何应对这种情况？A new resource has joined an iterative project team. The project manager notices that the resource is unable to complete the deliverables on time.How should the project manager address this situation?
  collapsed:: true
    A：在回顾会议上提供绩效反馈。Provide performance feedback as part of the retrospective ceremony.
    B：请求项目发起人安排一位更高效的替代资源。Request a more efficient replacement resource from the project sponsor.
    C：通过为该新团队成员提供指导，解决绩效低下的问题。Address the lack of performance by coaching the new team member.
    D：与资源经理讨论可改善绩效的方案。Discuss options to improve performance with the resource manage.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：在敏捷环境中，项目经理是仆人式领导者，他们将重点转移到指导需要帮助的人（敏捷实践指南）。团队成员出问题，要先尝试自己解决而不是直接置换，所以C选项比较合适。
- 90、 #card [单选] 一家跨国公司的组织单位有大量的产品增强功能待办事项，这些产品增强功能是暂时保留的用户故事。待批准的预算申请在上周获得批准。作为初始程序的一部分，新指派的项目经理应该做什么？
  An organization unit of a multinational corporation has a very large backing of product enhancements described as user stories on hold. The pending budget was approved last week. What should the newly assigned project manager do as part of initial procedures?
  collapsed:: true
    A：记录项目生命周期和方法讨论需求 Document the project life cycle and methodology requirements
    B：为所有用户故事制定一份进度计划 Prepare a schedule for all user stories
    C：对所有用户故事执行风险评估 Performa a risk assessment of at user stories
    D：根据以前相同产品的项目分配资源 Assign resource based on previous projects for the same product
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，P270，人际关系与团队技能-用户故事。用户故事是对所需功能的简短文字描述，经常产生于需求研讨会。用户故事描述哪个干系人将从功能中受益（角色），他需要实现什么（目标），以及他期望获得什么 利益（动机），这种工具通常用于敏捷开发方法。公司有大量的产品增强功能待办事项及用户故事，针对这个情况，项目经理要在启动的时候把敏捷的生命周期记录下来并讨论需求。 选项BC：“为所有用户故事”错误。 选项D：“根据以往相同产品的项目”错误，每个项目具有独特性，经验不能照搬复用。
- 91、 #card [单选] 在项目收尾过程中，项目经理了解到，一项可交付物未达到客户期望，项目经理该怎么做？During the closing process, the project manager learns that one deliverable is not meeting customer expectations. How should the project manager proceed?
  collapsed:: true
    A：让客户提出包含这些信息的变更请求，以便分析和提供解决方案。Ask the customer to issue a change request with the information to analyze and provide a solution.
    B：联系项目发起人，寻求其在与客户就结束项目谈判中提供帮助。Contact the project sponsor and ask for help in negotiating the closing of the project with the customer.
    C：与客户开会，商定使双方满意的可交付物的范围。Meet with the customer to reach agreement on the scope of the deliverable that will satisfy both parties.
    D：先审视可交付物方面的需求，查看客户审批标准，然后相应地开展工作。Review the deliverable requirements,check the customer approval criteria,and proceed accordingly.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：未达成期望有可能存在多种情况，有可能是没有达到最初的要求，也有可能是客户有新的需求，这两者之后的策略是不同的。交付物未达到客户预期，因此要对验收标准与交付物对比找偏差，再做后续工作。故D选项比较合适。
- 92、 #card [单选] 一个项目经理正在领导一个混合项目。拥有敏捷经验的唯一可用资源并不在项目经理所在的位置。项目有严格的进度和预算，项目经理关心的是他们的交付能力。项目经理应该怎么做呢？project manager is leading a hybrid project. The only available resources that have experience with agile are not at the project manager's location. The project has a strict schedule and budget, and the project manager is concerned about their ability to deliver it. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：申请预算扩展，以获得敏捷方面的本地资源经验。 Request a budget extension to get local resources experienced in agile.
    B：计划将敏捷资源暂时迁移到项目经理所在的位置。 Plan to have the agile resources temporarily relocate to the project manager's location.
    C：通过每天的视频会议与敏捷资源接触。 Engage the agile resources through video conferencing on a daily basis.
    D：通知发起人，由于需要进行敏捷培训，项目将被推迟。 Advise the sponsor that the project will be delayed as agile training will be required.
	- 正确答案：C 你的答案：B
	  解析：敏捷资源和项目经理不在一个位置，可以通过远程沟通的方式进行合作，选C：每天通过视频会议调动敏捷资源。这将使项目经理能够利用经验丰富的敏捷资源的专业知识，而不需要增加预算或临时搬迁，也避免了出于培训目的而延迟项目的需要。通过使用视频会议，项目经理可以确保资源充分整合到项目中，并且高效沟通，这有助于保持严格的进度和预算。
- 93、 #card [单选] 在一次每日站会上，有人指出一个障碍导致其中一名团队成员无法继续推进工作，项目经理发现该障碍是由一个技术问题造成的。项目经理该做什么来优先处理该关键的障碍因素？During a daily stand-up meeting, a roadblock was raised that is preventing one of the team members from proceeding with work. The project manager figures out that it is due to a technical issue. What should the project manager do to prioritize this critical impediment?
  collapsed:: true
    A：举行头脑风暴会议，以解决该问题，并将解决方案增加到冲刺中。Perform a brainstorming session to address the issue and add the solution to the sprint.
    B：为该团队成员解决该问题。Solve the issue for the team member.
    C：将该问题上报给软件供应商，以解决该技术问题。Escalate the issue to the software vendor for technical resolution.
    D：指导团队提出自己的解决方案，并将之增加到下一个冲刺中。Coach the team to come up with their own solution and add it to the next sprint.
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：敏捷团队是自组织的。指导团队自组织和以解决方案为导向。选项A，建议召开头脑风暴会议来解决该问题，这可能需要时间并且可能会延迟冲刺的进度；选项B，作为项目经理，有责任帮助消除阻碍团队前进的任何障碍。在这种情况下，障碍是由于技术问题造成的，因此项目经理应该帮助团队成员解决问题，以便他们可以继续工作。但不是PM亲自解决；选项C，涉及将问题上报给第三方软件供应商，这可能不可行，尤其是在供应商无法立即解决问题的情况下。选项 D，涉及指导/教练团队提出他们自己的解决方案，适用于消除障碍。
- 94、 #card [单选] 一家组织正在选择下一个项目，完成项目提交和效益分析后，组织在选择核实项目时应考虑什么？What should an organization consider when selecting a verification project after completing project submission and benefit analysis when selecting the next project?
  collapsed:: true
    A：经济价值。Economic value.
    B：项目与组织战略之间的一致性。Consistency between project and organizational strategy.
    C：从项目管理角度来看，较高的商业价值期望。From a project management perspective, there is a high expectation of commercial value.
    D：项目管理办公室（PMO）的支持。Support from the Project Management Office (PMO).
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：核实项目时应与组织的目的和目标保持一致。
- 95、 #card [单选] 项目经理正努力弄清楚敏捷环境中两个项目团队的绩效情况，在工作范围相同的情况下，团队甲计算出的故事点为100个，而团队乙计算出的故事点为125个，哪个团队绩效更佳？A project manager is struggling to figure out the performance of the project teams in an agile environment. For the same scope of work, team A has calculated 100 story points and team B has calculated 125 story points. Which team is performing better?
  collapsed:: true
    A：团队甲，因为他们计算出的故事点的数量少于团队乙。Team A as they have calculated fewer story points than team B.
    B：团队乙，因为他们计算出的故事点的数量多于团队甲。Team B as they have calculated more story points than team A.
    C：完成从冲刺待办事项列表中选择的故事最多的团队。The team that completes the most stories selected from the sprint backlog.
    D：可交付物中缺陷数量最少的团队。The team with the least amount of defects in their deliverables.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：敏捷交付关注价值（0缺陷也是种价值）；每个团队都有不同的规模规格，不能根据故事点数来判断一个团队的表现。就性能而言，与故事点大小真的无关紧要。
- 96、 #card [单选] 一个敏捷项目正处于八个迭代中的第五个迭代，在上一次迭代规划会议后，团队获悉市场上出现了一个新的竞争对手，因此有必要加快工作进度，以确保不会丧失市场份额。项目经理该做什么？An agile project is running its fifth iteration out of eight. After the last iteration planning, the team was informed that there is a new competitor in the market, and it is necessary to move faster to ensure market share is not missed. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：帮助团队发现尽快推出产品的新方法。Help the team to find a new approach to launch the product as soon as possible.
    B：让发起人为团队加派人手。Ask the sponsor to add more people to the team.
    C：让团队加快速度，以便尽快推出产品。Ask the team to increase the velocity to launch the product as soon as possible.
    D：将竞争对手的功能增至产品待办事项列表，以便改进产品。Add the competitor's functionalities to the product backlog to improve the product.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：仆人式领导有义务帮助团队促进合作创建一种都可以接受的解决方案，故选A。B，加人并不能快；C，ASK要求，同时敏捷团队速率是固定的；D，这个是PO的事情：A，新方法的引入是可以帮助团队提升速度的，如：DevOps，或新的需求管理方式。
- 97、 #card [单选] 项目经理刚刚开始管理敏捷项目。项目经理意识到，由于缺乏对项目目标和“定义已完成”（DoD）的清晰定义，其同事的多个项目遇到很多困难。发起人不断要求交付更多功能，项目尚未完成。项目经理应采取什么措施来避免发生这些问题？A project manager just started managing agile projects. The project manager realizes that due to the lack of a clear definition of project objectives and definition of done (DoD), their colleague's projects have had many difficulties. Sponsors keep asking for more features and the projects have yet to be completed. What should the project manager do to avoid these issues?
  collapsed:: true
    A：安排会议，以确保完成项目所需开展的每项任务均包含在项目管理计划中。Arrange meetings to ensure every necessary task to complete the project is included in the project management plan.
    B：说服项目发起人让质量专家参与进来，以便能够对产品进行测试并使其在完成时获得认可。Convince the project sponsor to incorporate quality experts so the product can be tested and accepted as completed.
    C：说服产品负责人与团队接洽，寻求相关选项，以找到问题的解决方案。Convince the product owner to approach the team and look for options to find a solution to the problem.
    D：安排与关键干系人举行会议，制定敏捷项目章程，为项目设定明确的期望。Schedule meetings with key stakeholders to bud the agile project charter and set clear expectations for the project.
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：因为没有与干系人的共同认同的目标的定义，所以产生的一系列的问题，如果在最初都明确的章程和期望就能避免这一问题的产生，故D选项是比较合适的。缺乏对项目目标和“定义已完成”（DoD）的清晰定义——项目章程。
- 98、 #card [单选] 项目经理正在多个国家领导一项产品部署工作，最终部署时间非常紧迫，项目经理必须快速准备估算，项目经理应该使用什么估算技术？project manager is leading a product deployment effort in several countries. The final deployment has a tight schedule and the project manager must prepare an estimate quickly. What estimating technique should the project manager use?
  collapsed:: true
    A：类比估算 Analogous estimating
    B：参数估算 Parametric estimating
    C：自下而上估算 Bottom-up estimating
    D：三点估算法 Three-point estimating
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：      解析：过程组：实践指南，P248，类比估算。类比估算是一种使用相似活动或项目的历史数据，来估算当前活动或项目的持续时间或成本的技术。相对于其他估算技术，类比估算通常成本较低、耗时较少。类比估算是4个选项中用时最少的。
- 99、 #card [单选] 项目经理正处于一个高度可见的项目的执行阶段，一个重要的里程碑将在三周后到期。项目经理发现供应商为此里程碑的交付将延迟五周。项目经理应该怎么做？The project manager is in the execution phase of a highly visible project with a major milestone due in three weeks. The project manager found that the supplier's delivery for this milestone would be delayed by five weeks. What should a project manager do?
  collapsed:: true
    A：不要在状态会议上报告这个问题Do not report this issue in a status meeting
    B：与团队会面集思广益并制定解决此问题的方法Meet with the team and brainstorm and develop a solution to this problem
    C：停止向供应商付款，直到收到可交付物Stop paying suppliers until deliverables are received
    D：报告错过的里程碑的状态Report the status of missed milestones
	- 正确答案：B 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P188，7.11-控制采购。“供应商为此里程碑的交付将延迟五周”，对外的采购合作出现了问题，要研判延迟交付所带来的影响并进行干预，选项B正确。选项A，不报告这个问题，问题已然存在，做法不可取。选项C，项目的进度会受到供应商交付速度的影响，供应商不能按时交付，首先要考虑项目会不会受到影响，而不是款项。选项D，里程碑尚未到期，还不是“错过”的状态。
- 100、 #card [单选] 项目经理在不断变化的商业环境中从事敏捷项目。项目发起人担心利益的实现，并要求项目经理关注可能影响项目的变更。项目经理应该采取什么行动来识别可能影响产品的变更？project manager is working on an agile project in a changing business environment. The project sponsor is worried about benefits realization and asks the project manager to pay attention to changes that can affect the project. Which action should the project manager take to identify changes that may affect the product?
  collapsed:: true
    A：在团队和产品负责人之间进行面对面的沟通，根据需要变更迭代目标。 Implement face-to-face communication between the team and product owner to change the iteration objectives as needed.
    B：一旦发现了使产品变得非常宝贵的外部变更，应尽快停止迭代。 Stop the iteration as soon as possible in case an external change that makes the product invaluable is identified.
    C：在每次迭代之后采取行动重新确定待办事项列表的优先级，以评估用户故事对业务是否仍然有价值。 Take action to reprioritize the backlog after iteration to evaluate if user stories are still valuable to the business.
    D：应用成对编程技术来立即对变更做出反应，即使是在交互过程中。 Apply a pair programming technique to react to changes immediately, even in the middle of the interaction.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选C，这一行动符合敏捷拥抱变革的原则，在这一原则中，待办事项被不断细化、重新确定优先级，并适应业务环境不断变化的需求。通过在每次迭代后评估待办事项中的用户故事，项目经理可以确定可能影响产品的变更，并进行调整，以确保项目仍然符合项目发起人的期望。选项A错误，因为它专注于更改迭代目标，而不是识别可能影响产品的更改。选项B错误，因为立即停止迭代可能会打乱项目进度并影响团队士气，这违背了敏捷保持可持续步伐的原则。选项D错误，因为配对编程是一种开发技术，跟识别变更无关。
- 101、 #card [单选] 你正在管理一个敏捷项目，你的团队由分析师和建模师组成。在项目第一次迭代的中途，你注意到“进行中的工作”中的工作越来越多，而这些项目很少被移动到看板的“已完成”部分。经过详细的检查，你发现分析师的生产量大于建模师的生产量，结果起草的流程比开始的流程要少。你应该先做什么？You are managing an agile project and your team consists of analysts and modelers. Midway through the first iteration of a project, you notice more and more work in "work in progress" and those items are rarely moved to the "completed" section of the kanban board. After a detailed inspection, you find that the analyst is producing more than the modeler, and as a result drafts fewer processes than the beginning. What should you do first?
  collapsed:: true
    A：雇佣更多的建模师Hire more modelers
    B：雇佣更多的分析师Hire more analysts
    C：将部分分析师从团队中移除，以创造一种平衡Remove some analysts from the team to create a balance
    D：请分析师帮助建模师完成流程Ask the analyst to help the modeler through the process
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，P42-通才型专家 关键字：在进行的工作多，分析师产量大于建模师产量。 敏捷团队中追求所有人为T型人才，当进行中的工作出现堆积的时候，要求其他人能够协助瓶颈点。从而缓解阻碍。所以D选项正确。 ABC，敏捷团队从此被固定，而且事情只有在推进后才能得出这样的结论，所以增加和减少团队成员都不是合理的选项。
- 102、 #card [单选] 一位项目经理正在管理一个项目，该项目非常复杂，执行期很长。虽然该项目大部分是预测性的，但团队能够使用一个混合框架将设计和执行分解成更小的包。企业希望跟踪这个框架应用所带来的价值，但没有为这个框架定义一套可衡量的项目。项目经理应该先做什么？A project manager is managing a very complex project with a long execution period. While the project was largely predictive, the team was able to use a hybrid framework to break down design and execution into smaller packages. Enterprises want to track the value delivered by the application of the framework, but have not defined a set of measurable items for the framework. What should a project manager do first?
  collapsed:: true
    A：使用与上一个预测性项目相同的效益跟踪过程，并将其添加到每月的状态报告中。Use the same benefit tracking process as the previous predictive project and add it to the monthly status report.
    B：在工作分解结构（WBS）的基础上创建一个报告，并定期更新。Create a report based on the Work Breakdown Structure (WBS) and update it regularly.
    C：与干系人合作，确定哪些可测量的效益可以被跟踪，并指定一个负责人去监测和报告它们。Work with relevant parties to determine which measurable benefits can be tracked and assign a responsible person to monitor and report on them.
    D：研究哪些报告模板在这个框架中使用得最多，并将其纳入项目。Research which report templates are used the most in this framework and incorporate them into projects
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，P71，4.1-制定项目章程。确定新的开发方法带来的价值，应该与干系人共同确定测量指标，跟踪记录指标值，选项C正确。选项A，题目用的是混合的框架，直接套用预测性的方法不可取；选项B，报告并不能体现这个框架的价值；D，重要的不是报告模板，而是这个框架的价值。
- 103、 #card [单选] 一个项目经理被分配到一个关键软件的开发项目中。该团队采用了一种混合型方法，并将开发分为4个冲刺。在冲刺3结束时，项目经理发现所得价值（EV）为50万美元，计划价值（PV）为55万美元。项目经理应该怎么做？ A project manager is assigned to a critical software development project. The team is using a hybrid approach and has divided development into four sprints. At the end of sprint three, the project manager discovers that the earned value (EV) is US$500,000 and the planned value (PV) is US$550,000. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：快速跟踪项目 Fast track the project
    B：调整预算Adjust the budget
    C：引入浮点数Introduce a float
    D：调整项目时间线Adjust the project time line
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：考点：进度压缩 教材出处：过程组：实践指南，P297，进度压缩       解析：题干里给出了在冲刺3结束时的EV值为50万美元，PV值为55万美元，那么根据挣值计算公式，可以算出当前项目的进度偏差SV = EV（50）- PV（55）= -5万美元，说明当前项目是属于“进度落后”的状态，因此应该采用进度压缩技术来使项目重新回到正轨。而四个选项中，只有A的快速跟进，属于进度压缩技术的一种。
- 104、 #card [单选] 某市场团队正在开发思路，改进一个现有产品。市场主管主动联系项目经理，以确保成功推出产品所需的必要措施。项目经理应关注什么？A marketing team is developing ideas in order to revamp an existing product. The marketing executive reaches out to the project manager to make sure that necessary measures are in place for a successful launch. On what should the project manager focus?
  collapsed:: true
    A：确保制定范围管理计划，以涵盖所有相关目标。Ensuring that the scope management plan is in place to cover all related objectives.
    B：确保团队还将聚焦于总体的变更管理计划。Ensuring that the team is also focused on the overall change management plan.
    C：为常规的项目更新作出规划，以涵盖关键可交付物的状态。Planning for regular project updates to cover the status of critical deliverables.
    D：确定并调整有助于评估产品成功交付的绩效指标。Determining and aligning performance indicators that will help in assessing successful delivery.
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：考点：项目收益管理计划。市场主管联系项目经理，确保“推出产品所需的必要措施”，也就是市场主管从他的专业角度来阐述了要想赢得市场的认可，必须具备的产品能力。因此，从项目管理的视角，要将市场侧的需求转变成项目必须实现的价值，并且为了验证项目成功的赢取价值，要设定一系列的监测点和监测指标。通过监测获取的数据来判断项目的目标是否出现偏离，尽最大的可能保障项目的成功实施，选项D正确。选项A，范围管理计划中记录了如何定义范围、创建WBS、确认范围和控制范围，与范围相关的目标记录在范围基准中而不是范围管理计划。选项B，如果能够在一开始就理解了项目所需要获得的价值是什么，将减少一些不必要的变更。选项C，关键可交付物尚不清楚是什么的时候，无法进行更新。
- 105、 #card [单选] 项目经理被分配到公司的项目管理办公室，他们负责领导开发和推出更新的项目管理程序和模板，这些程序和模板将包括预测性和敏捷方法。文件完成后，项目经理应该做什么？A project manager has been assigned to a corporate project management office (PMO). They are responsible for leading the development and rollout of updated project management procedures and templates that would include both predictive and agile approaches. What should the project manager do after the documents are completed?
  collapsed:: true
    A：将文件上传到公司网站以供内部使用。Upload the files to the corporate website to be available for internal use.
    B：为所有干系人开发一个培训计划，让他们了解更新。Develop a training plan for all of the stakeholders to learn about the updates.
    C：雇佣外部顾问来监督新程序的执行。Hire an external consultant to monitor the execution of the new procedures.
    D：与部门经理会面，帮助他们推出新程序。Meet with the department managers to help them roll out the new procedures.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，培训，P314。选B，在推广新的项目管理程序和模板时，需要确保所有相关干系人了解并正确使用它们是非常重要的。制定培训计划，对涉及的人员进行系统培训，是确保新程序顺利实施的关键步骤。
- 106、 #card [单选] 一个战略计划的项目经理发现一个新干系人对该项目感兴趣，希望确保该干系人充分了解该项目的目的、目标、效益和风险，项目经理该做什么来推动项目取得成功？A project manager for a strategic initiative realizes a new stakeholder is interested in the project and wants to ensure the stakeholder is fully aware of the goals, objectives, benefits, and risks of the project. What should the project manager do to enhance the success of the project?
  collapsed:: true
    A：安排与该新干系人举行会议。Schedule a meeting with the new stakeholder.
    B：将该新干系人增加到沟通管理计划中。Add the new stakeholder to the communications management plan.
    C：向该新干系人分享项目状态。Share the project status reports with the new stakeholder.
    D：更新干系人参与计划。Update the stakeholder engagement plan.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，303页，监督干系人参与。“新干系人对该项目感兴趣”，对哪些方面感兴趣，新干系人对项目的期望和需求是什么？“希望确保该干系人充分了解该项目的目的、目标、效益和风险”，这是当前项目的项目经理希望调动干系人参与项目的管理目标。在干系人的期望与对干系人管理的目标之间，需要制定合适的管理策略，来尽量减少干系人对项目造成的负面影响，推动项目成功，因此选项D正确。选项AC，采取适当的沟通也是调动干系人参与的策略之一，在选项D之后。选项B，沟通管理计划侧重于信息的传递。
- 107、 #card [单选] 开发团队成员位于三个不同的时区。很难找到合适的时间让所有团队成员参加每日站会，项目经理该做什么？Development team members are located in three different time zones. It is difficult to find a suitable time to hold the daily stand-up for all team members. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：放弃每日站会，代之以每日报告。Give up the daily stand-up and replace it with a daily report.
    B：让团队成员自行决定是否想加入会议。Let the team members decide themselves if they want to join the meeting.
    C：不论定于何时举行，都要求所有团队成员参加每日站会。Require all team members to join the daily stand-up regardless of the meeting time.
    D：鼓励经常与两三名团队成员举行小规模的团队会议。Encourage frequent, small team meetings with two or three team members.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：敏捷实践指南，8页，2.2-《敏捷宣言》及思维模式和敏捷实践指南，53页，5.2.4-每日站会。关于敏捷的学习，同学们学习的难点在于如何去实施敏捷，无法理解和分辨哪些实践是正确的哪些是错误的。这就需要从敏捷的价值观开始谈起，敏捷是在预测型生命周期的痛点上进行的改进，将预测型生命周期的可交付物在交付后才能获得市场的检验的反馈环路进行压缩，快速反馈、快速验证。因此为了实现这样的管理改进，在Scrum框架中，将需要通过项目状态会议和绩效信息获得反馈的环路压缩至每天都要进行同步，这就是每日站会。但是现在情景中提到说，站会由于事业环境因素的制约无法进行，但是快速的反馈和检验不能缺省，鼓励相关团队成员就需要反馈核对的事项召开专门的会议，符合敏捷的价值观，选项D正确。选项A，编写每日报告，需要对工作的绩效数据梳理、编码、传输、解码，反馈回路过长，因此与敏捷的价值观相冲突。选项B，虽然敏捷团队鼓励团队的自我组织和管理，但这种模式并不代表着项目经理彻底不管了。为保证能够达成项目的目标，项目经理要保留最终的决策权，避免团队成员因为某些原因违背了敏捷管理的原则。例如，如果员工因为嫌麻烦等原因刻意躲避需要同步信息而召开的会议，项目经理要及时进行干预。选项C，情景已经提到召开每日站会存在困难。
- 108、 #card [单选] 在某项目的一个迭代中，一项已规划的活动变得越发复杂，相关工作应在最短时间内交付，这种情况下应运用什么样的方法？During an iteration of a project, a planned activity becomes more complex. The work should be delivered in the shortest time possible. What approach should be used in this situation?
  collapsed:: true
    A：产品负责人将该活动载入产品待办事项列表。The product owner moves it to the product backlog.
    B：团队成员引入专业人士提供帮助。The team members bring in a specialist to help them.
    C：跨职能部门的团队成员协同努力完成该活动。The cross-functional team members work together to complete the activity.
    D：团队指导者从外部团队成员获得支持。The team facilitator gets support from external team members.
	- 正确答案：C 你的答案：B
	  解析：敏捷实践指南，42页，4.3.3-通才型专家。要理解“一项已规划的活动变得越发复杂”，潜台词是当前团队成员应对颇为困难，同时又要保证项目的工期。这时，就迫切需要引入强力的支援。在敏捷实践中，对于支援力量倾向于从组织内部获取跨职能部门的协助，相对从组织外部获取支援，跨职能部门的协作更为紧密和融洽，选项C正确。选项A，“已规划的活动”说明已经位于产品待办事项列表。选项B和选项D，贸然引入外部资源，可能会影响到当前团队的执行效率，所以在迫不得已使用外部资源时，要采用团队扩充的策略。
- 109、 #card [单选] 某公司正在运用预测型方法开发范围管理计划中定义的一个特定组件。由于监管要求会定期变更，开发团队已请求运用敏捷方法。针对开发团队的请求，项目经理应做什么？A company is using a predictive approach for the development of a particular component as defined in the scope management plan. Due to regularly changing regulatory requirements, the development team has requested to utilize agile approaches. What should the project manager do about the development team's request?
  collapsed:: true
    A：上报额外财务资源请求。Escalate the request for additional financial resources.
    B：对需要按所要求的方法予以应对的需求进行分析。Analyze the requirements that will need to be addressed under the requested method.
    C：将该请求转交给项目管理办公室（PMO），并对组织过程资产作出修改。Forward the request to the project management office (PMO) to amend the organizational process assets.
    D：请求项目发起人批准实施该新方法。Ask the project sponsor to obtain approval for implementation of the new approach.
	- 正确答案：B 你的答案：D
	  解析：项目实施所采用的开发方法（预测型、增量型、迭代型、适应型、混合型）在项目管理计划中做了预先定义。因此，在项目实施期间，如果对开发方法进行调整，需要通过实施整体变更控制流程，不能擅自变更，选项B正确。选项A，是否需要额外的财务资源投入，在变更控制过程进行评估和决策。选项C，如果影响到了基准，由CCB进行决策，而不是PMO。选项D，由谁决策，要查看变更管理计划。
- 110、 #card [单选] 某项目的一位干系人一直因易怒和对项目横加挑剔而被人诟病。项目经理希望尽量降低该干系人行为对开发团队的影响。在这种情况下，项目经理应该为团队选择什么样的培训？A stakeholder on a project has a reputation for being easily angered and unreasonably difficult on projects. The project manager would like to minimize the impact of the stakeholder's behavior on the development team. What training should the project manager choose for their team to help with this situation?
  collapsed:: true
    A：情商培训Emotional intelligence training
    B：沟通培训Communication training
    C：敏捷培训Agile training
    D：谈判培训Negotiation training
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，P274，情商。情商是对自己和他人情绪管理的能力，这位干系人的易怒和攻击性已经影响到了其他团队成员，因此应对其进行情商相关的培训，选项A正确。选项B，沟通培训侧重于提升对信息传递的能力。选项C，敏捷培训侧重于对敏捷理念、工具技术的使用。选项D，谈判培训侧重于如何通过协商交涉获得利益。
- 111、 #card [单选] 一位项目经理最近被分配到一个即将开始的新项目。组织已经与客户签署了一份固定成本的合同，详细说明了范围和最终交付日期，但是项目经理已经确定了几个内部制约因素和条件，它们肯定会阻止项目在最初计划的迭代次数中完成。项目经理接下来应该做什么？A project manager was recently assigned to a new project that is about to start. The organization has already signed a fixed-cost contract with the customer detailing the scope and final delivery date, but the project manager has identified several internal constraints and conditions that will certainly prevent the project from being completed in the number of iterations initially planned. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：创建问题日志模板，用于识别和跟踪障碍因素。Create an issue log template that will be used to identify and track impediments.
    B：在项目偏离最初计划的情况下制定紧急情况。Create a contingency plan in case the project deviates from the initial plan.
    C：制定进度管理计划，以确保项目满足交付日期。Create a schedule management plan to ensure the project meets the delivery date.
    D：创建一个假设日志，并根据对项目价值的影响将假设映射到障碍上。Create an assumption log and map assumptions to impediments based on the impact to the project value.
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，P202，假设日志。通常，在项目启动之前编制商业论证时，识别高层级的战略和运营假设条件与制约因素。这些假设条件与制约因素应纳入项目章程。假设日志用于记录整个项目生命周期中的所有假设条件和制约因素。关键词“内部制约因素和条件”，选D。选项A错误，问题日志用于记录已经发生的问题，并跟踪处理这些问题的进展。
- 112、 #card [单选] 国防软件应用的项目经理拥有一个文化和性别多样化的团队，项目时间线很短。考虑到项目会有压力，项目经理应该使用什么技能来监督团队的表现？A project manager for a defense software application has a culturally and gender-diverse team with a short project time line. Considering the project will be stressful what skill should the project manager use to monitor the team's performance?
  collapsed:: true
    A：胁迫Coercion.
    B：解决冲突Conflict resolution.
    C：情商Emotional intelligence.
    D：谈判Negotiating.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，P274，人际关系与团队技能。情商指识别、评估和管理个人情绪、他人情绪及团体情绪的能力。项目管理团队能用情商来了解、评估及控制项目团队成员的情绪，预测团队成员的行为，确认团队成员的关注点及跟踪团队成员的问题，来达到减轻压力、加强合作的目的。选C。
- 113、 #card [单选] 在迭代演示期间，客户注意到他们希望对产品进行改进。团队接下来应该做什么？During an iteration demo, a customer noticed an enhancement they would like to make to the product. What should the team do next?
  collapsed:: true
    A：完善和估算这个改进，以便知道它的规模。Refine and estimate the enhancement so the size is known.
    B：将其添加到未来要完成的产品待办事项列表中。Add it to the product backlog to be completed in the future.
    C：立即开始为客户进行改进工作。Start working on the enhancement for the customer immediately.
    D：要求产品负责人与客户确定事项的优先级。Ask the product owner to prioritize the item with the customer.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：在敏捷方法中，产品负责人的职责是确定产品待办事项列表及其优先级。如果有新的需求或改进，应该与产品负责人沟通，并由产品负责人确定是否执行以及什么时候执行。选D。
- 114、 #card [单选] 一个项目经理正在从事一个跨越国内外部门的企业资源规划（ERP）实施项目。项目经理了解阶段关口评审和定期检查的重要性。项目经理应该利用以下哪一项措施？ A project manager is working on an enterprise resource planning (ERP) implementation project that spans divisions within and outside the country. The project manager understands the importance of gate reviews and periodic checks. Which of the following should the project manager leverage?
  collapsed:: true
    A：项目管理计划Project management plan
    B：治理框架Governance framework
    C：整合计划Integration plan
    D：项目管理办公室（PMO）Project management office (PMO)
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：考点：项目治理框架 来源：过程组：实践指南，P44， 组织治理与项目治理之间的联系。 描述：项目治理框架为项目干系人提供管理项目的结构、过程、角色、职责、终责和决策模型。项目治理框架的内容包括（但不限于）以下原则或过程： 1，阶段关口或阶段审查； 2，识别、上报和解决风险及问题； 3，明确角色、职责和职权； 4，开展项目知识管理并吸取项目经验教训的过程； 5，超出项目经理职权的决策制定、问题解决和需上报议题； 6，审查和批准超出项目经理职权的项目变更及产品变更。       解析：概念题，项目治理框架的内容包括阶段关口和阶段审查的原则和过程。
- 115、 #card [单选] 一位从事大型人工智能（AI）项目的高级开发人员工作努力并取得了良好的效果。项目经理对开发人员的贡献感到非常满意，并认为开发人员应该得到奖励。项目经理应该怎么做？ A senior developer working on a large artificial intelligence (AI) project has worked hard and shown excellent results. The project manager is very happy with the developer's contribution and thinks that the developer deserves a reward. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：为项目团队创造一个机会来认可这个开发人员 Create an opportunity for the project team to recognize this developer
    B：打印一份认可证书，并在会议期间颁发给该员工 Print a recognition certificate and present it to the developer during a meeting
    C：向团队发送表彰电子邮件并抄送管理人员 Send a recognition email to the team and copy management
    D：根据该员工的动力和兴趣来奖励他们 Reward the developer according to their motivations and interests
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：考点：管理团队 来源：过程组：实践指南，6.6管理团队，P150。 描述：管理团队是跟踪团队成员工作表现，提供反馈，解决问题并管理团队变更，以优化项目绩效的过程。       解析：项目经理应该与开发人员进行沟通，了解他们的动力和兴趣所在，并根据这些因素来选择适当的奖励方式。不同的人可能对不同类型的奖励有不同的偏好，有些人可能更喜欢金钱奖励，而其他人可能更希望得到更多的责任或晋升机会。通过了解开发人员的动机和兴趣，项目经理可以给予他们最有意义和激励的奖励，提高其工作满意度和绩效。
- 116、 #card [单选] 一个项目团队正在为跨越河流的桥梁识别项目风险。团队需要发出风险研讨会的邀请，以便更好地理解涉及的风险。项目经理在发出邀请时应使用哪个分发列表？A project team is identifying project risks for a bridge to be built across a river. The team needs to s end out invitations for a risk workshop to better understand the risks involved. Which distribution list should the project manager use when sending out invitations?
  collapsed:: true
    A：职能经理、团队成员，以及在该领域有经验的外部顾问。Functional managers, team members, and external consultants with experience in the field.
    B：团队成员、工程师和气象专家。Team members, engineers, and weather experts.
    C：团队成员，来自项目外部且在该领域有经验的顾问，以及客户。Team members, consultants from outside the project with experience in the field, and the customer.
    D：气象专家、职能经理和团队成员。Weather experts, functional managers, and team members.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：客户是项目重要的干系人，通常对项目的目标、需求和预期有着深入的理解，除此之外，专家判断能给出很多指导性建议，C选项最符合题意。
- 117、 #card [单选] 一个项目经理正在规划一个项目，并发现特定项目任务的立法要求将会发生变化。这将发生在项目执行阶段进行到一半的时候，并将影响几个关键工人的许可证，使其不符合要求。项目经理应该怎么做？A project manager is planning a project and identifies that legislation requirements for specific project tasks will be changing. This will occur half way through the project execution phase and will affect a few key workers' licenses, which will become noncompliant. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：立即开始为关键工人安排培训，以确保符合要求。Start scheduling the training for key workers now to ensure compliance.
    B：保留当前的关键工人，因为项目已经开始。Maintain the current key workers since the project has already started.
    C：更新项目章程，以确保新的立法要求得到满足。Update the project charter to ensure that new legislative requirements are met.
    D：启动新工人的招聘活动，以满足许可证要求。Start a recruitment drive for new workers with the licenses required.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：选项A，马上安排培训，以确保符合要求。属于主动遵守法规，为最佳答案。选项B，这种风险应对方式，会将风险隐患保留在项目内。选项C，更新章程，无法解决工人许可证现状不合规的情况。选项D，题干所指工人为关键工人，新工人的工作效果未知，并使项目成本增加。
- 118、 #card [单选] 从项目开始时，产品负责人就会在会议期间不断地询问每个产品迭代的预算。产品负责人似乎对成本比产品本身更感兴趣。项目经理应该做些什么来变更产品负责人的行为？Since the beginning of a project, the product own er keeps asking during ceremonies about the budget spent for each product iteration. The product owner seems much more interested in the cost rather than the product itself. What should the project manager have done earlier to change the product owner's behavior?
  collapsed:: true
    A：制定总价合同，将产品负责人的注意力从金钱转向价值。Worked on a fixed-price contract to switch the product owner's attention to value instead of money.
    B：制定沟通管理计划，报告每次迭代的预算开支，而不是计划在仪式期间避免这些讨论。Worked on a communications management plan with reports of budget spent in each iteration versus planned to avoid these discussions during ceremonies.
    C：采用不同的估算方法，以对每个产品增量的成本支出有信心。Worked on different approaches of estimating to give confidence of the cost spent in each product increment.
    D：与产品负责人一起澄清他们在敏捷项目中的角色和敏捷仪式的范围。Worked with the product owner to clarify their role in an agile project and the scope of the agile ceremonies。
	- 正确答案：D 你的答案：B
	  解析：敏捷环境中，产品负责人重点关注产品的需求、价值，而不是成本，因此需要通过与产品负责人的合作来明确各自职责。
- 119、 #card [单选] 在一个大型建筑项目的执行阶段，受托的物流公司决定因货柜不可用而提高价格。项目经理应该怎么做？In the execution phase of a large construction project, the contracted logistic company decided to increase their price as a result of unavailability of shipping containers. What should project manager do?
  collapsed:: true
    A：评估物流公司提出的价格上涨的影响，并遵循合同和全球指南处理这种情况。Assess the impact of the price increase given by the logistic company and follow the contract and global guidelines for this situation.
    B：同意吸收价格上涨，因为货柜的不可用是物流公司无法控制的。Agree to absorb the price increase because the unavailability is beyond the control of the logistic company.
    C：放弃与物流公司的合同，并寻找另一家没有提高价格的公司。Abandon the contract with the logistic company and look for another company that has not increased their prices.
    D：向物流公司解释价格上涨是不可接受的，因为他们签署了合同。Explain to the logistic company that an increase in price is not acceptable because they signed a contract.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，P202，协议。协议是双方之间达成的谅解，包括对各方义务的一致理解。在执行过程中甲乙双方出现了争议，应该先一起对照和确认协议（合同），再遵循合同进行后续的协商和处理。
- 120、 #card [单选] 在一次项目审查会议中，项目团队遇到了一个关键的技术性问题，会在下一次评审会议中进行讨论。项目经理应该邀请哪些人参加下一次会议，以便得出有效的行动措施？During a project review meeting, the project team encountered a critical technical issue that would be discussed at the next review meeting. Who should the project manager invite to the next meeting so that effective action can be taken?
  collapsed:: true
    A：内部团队Internal team
    B：最终用户团队End user team
    C：管理团队Management team
    D：项目团队Project team
	- 正确答案：D 你的答案：A
	  解析：根据题干，下一次的评审会议是为了解决一个关键的技术性问题，因此，参加的人员应当既具备技术知识，又具备决策和协调的权力。选项D最佳。
- 121、 #card [单选] 产品负责人将新的高优先级工作添加到待办事项列表中。项目经理正在与一个专注于敏捷的团队合作，但该团队并不专门从事这类特定工作。团队审查了这项工作并希望接受它，但承认其效率可能不如具备此领域专长的另一个团队高。在这种情况下，项目经理应该怎么做？A product owner has added new high-priority work to the backlog, a project manager is working with a dedicated agile team that does not specialize in this specific area of work. The team reviewed the work and wants to accept it but acknowledges it may not have the same level of efficiency as another team having specialization in this area. What should the project manager do in this scenario?
  collapsed:: true
    A：添加临时成员，具备专门技能集，以高信心完成这项工作。Add temporary members with the specialized skill set to the team to accomplish the work with a high level of confidence.
    B：评估对项目的可能延迟影响，并鼓励团队在影响可接受的情况下接受这项工作。Assess the impact of a possible delay to the project and encourage the team to take the work if the impact is tolerable.
    C：接受这项工作并外包给具备该专门技能的另一个团队，然后集成解决方案。Accept the work and outsource it to another team that has the specialized skill set; then integrate the solution.
    D：从该团队的待办事项中拒绝这项工作，并要求产品负责人将其添加到另一个团队的待办事项中。Reject the work from this team's backlog and ask the product owner to add It to another team's backlog.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：敏捷团队的核心之一是团队自主和跨职能性，团队应该在面对新的挑战时有能力去处理不同领域的工作。虽然团队可能没有在此类工作中的高度专业化，但他们有意愿接受任务，那么项目经理应当通过评估项目的整体影响来决定是否接受。如果影响是可以容忍的，应该鼓励团队接受这项工作。
- 122、 #card [单选] 项目经理很难从干系人那里获得一些可交付物的最终验收，原因似乎在项目验收标准之外。项目经理应该怎么做？A project manager is having difficulty acquiring final acceptance of some deliverables from a stakeholder for reasons that seem to be outside of the project acceptance criteria. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：用情商技能说服这个干系人获得认可。Persuade this stakeholder using emotional intelligence skills to obtain acceptance.
    B：从另一个同样熟悉该项目的干系人那里获得最终验收。Obtain final acceptance from another stakeholder who is also familiar with the project.
    C：将此问题上报到项目发起人，并请求对获得最终干系人验收的支持。Escalate this issue to the project sponsor and ask for support in obtaining final stakeholder acceptance.
    D：创建一个项目验收豁免，注意干系人的担忧，以便以后可以解决它们。Create a project acceptance waiver noting the stakeholder's concerns so they can be addressed later.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：干系人不认可项目可交付物的最终交付，原因是非项目原因的。此时，对于超出项目原因的风险，需要上报到项目发起人，请求支持。C选项正确。B,D选项，绕过和干系人的沟通，会导致和干系人的关系恶化，不利于项目进展。A用情商技能，可能成功也可能失败，且题干中没有相关信息的背景，不是优先选项。
- 123、 #card [单选] 一个供应商，他的任务是为一个项目提供一个重要的部件，由于大规模的劳动力问题，无法交付材料。项目经理应该使用什么文档来更新细节并与相关的干系人沟通？A supplier, who was tasked with providing an important component for a project, is unable to deliver the materials due to a large-scale labor problem. What document should the project manager use to update the details and communicate to relevant stakeholders?
  collapsed:: true
    A：风险登记册Risk register
    B：项目进度Project schedule
    C：变更请求Change request
    D：问题日志Issue log
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P212，问题日志。问题日志是一种记录和跟进所有问题的项目文件，所需记录和跟进的内容可能包括：问题类型；问题提出者和提出时间；问题描述；问题优先级；由谁负责解决问题；目标解决日期；问题状态；最终解决情况。项目出现问题需要记录在问题日志上，选D。
- 124、 #card [单选] 一位项目经理正在领导一个跨组织的项目，该项目正在替换由15个业务单位使用的各种解决方案所依赖的平台。该项目是一个大型工作项目的一部分，一些资源与其他由各个业务单位发起的项目共享。项目经理应该首先咨询哪些干系人来管理相互依赖关系？A project manager is leading a cross-organizational project that is replacing a platform on which various solutions used by 15 business units were buiIt. The project is part of a large program of work, and some of the resources are shared with other projects outside of the program initiated by the respective business units. Which stakeholders should the project manager consult with first to manage interdependencies?
  collapsed:: true
    A：项目发起人Project sponsors
    B：其他项目经理Other project managers
    C：业务部门经理Business unit managers
    D：项目集经理Program managers
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：项目集经理负责管理多个相互关联的项目，他们可以帮助确定项目之间的相互依赖关系，协调跨项目的资源，选D。
- 125、 #card [单选] 一个项目团队中一些团队成员表示不舒服，一些表示对接下来需要做的事不清楚，一些表示出了对项目进度的担忧。请问这个团队现在属于塔克曼理论中的哪个阶段？Some team members on a project team expressed discomfort, some expressed a lack of clarity about what needed to be done next, and some expressed concern about the project schedule. What stage of Tuckerman's theory does this team belong to?
  collapsed:: true
    A：形成阶段Formative stage
    B：震荡阶段Shock stage
    C：成熟阶段Mature stage
    D：哀悼阶段Mourning stage
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：这个团队现在属于塔克曼理论中的震荡阶段。这个阶段中，团队成员可能会对团队领导和项目方向产生怀疑和不信任，表现出对项目进度和目标的担忧，以及对自己在团队中的角色和职责的不确定性。
- 126、 #card [单选] 一个公司正在转向一种混合型方法，并为所有的项目经理进行了能力建设活动。在这些能力建设活动中，重点是敏捷方法和团队促进技能。在开始实施阶段时，项目经理面临着如何激励新雇用的敏捷员工的问题。为什么项目经理在激励敏捷员工方面存在问题？A company is moving to a hybrid approach and conducted capacity activities for all of the project managers. During these capacity-building activities, the focus was on agile approaches and team facilitation skills. When starting the implementation phase, the project managers faced issues motivating the newly hired agile staff. Why are the project managers having issues motivating the agile staff?
  collapsed:: true
    A：能力建设活动错过了仆人式领导的概念转移。The capacity building activities missed the servant leadership concept transfer.
    B：过渡期通常会导致这类问题。Transitional periods normally cause this type of problem.
    C：敏捷员工不习惯由项目经理领导。The agile staff is not used to being led by a project manager.
    D：项目经理被期望成为敏捷团队中的教练。Project managers are expected to become coaches in agile teams.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：敏捷实践指南，4.2.1.1仆人式领导的促进作用，P35。仆人式领导的一个重要职责就是促进，根据题干可了解到项目经理已经接受过团队促进技能的培训，这就是仆人式领导的概念，排除A。而教练技术能够激励员工，D选项最佳。
- 127、 #card [单选] 在项目执行过程中，项目经理希望在用户参与之前先让业务负责人参与进来。然而，业务负责人也参与了另一个大型项目，不能参加这个项目的会议。项目经理应该首先做什么？During project execution, a project manager wants to involve the business lead before the users are involved in the project. However, the business lead is also engaged in another big project and cannot join this project meeting. What should the project manager do first?
  collapsed:: true
    A：请求业务负责人的代表与团队沟通并处理过渡工作。Ask a delegate from the business lead to communicate and handle the transition work.
    B：将变更和潜在用户影响总结在电子邮件中，并发送给业务主管。Summarize the changes and potential user impact in an email and send it to the business lead.
    C：调整项目完成日期，直到业务负责人能够参与讨论。Adjust the project completion date until the business lead is able to engage in the discussion.
    D：增加资源以回答用户和业务负责人在项目期间可能提出的问题。Add resources to answer questions that the users and business lead will have during the project.
	- 正确答案：A 你的答案：B
	  解析：选项A相对较好，特殊情况下，如果业务负责人无法参加会议，但会议需要其意见和决策，选择其代表参加会议是一个合理的选择。选项B，业务负责人作为权力大，利益大的干系人，应该优先使用“互动式沟通”的方式进行沟通，有利于实时获取反馈。选项C，调整项目完成日期会涉及进度基准的变更，项目经理不能直接调整，需要走变更控制流程，由CCB审批通过后才能调整。选项D，与题干场景无关。
- 128、 #card [单选] 供应商项目经理和团队正在整个组织中实施软件解决方案。在销售过程中不在场的客户干系人要求团队实现超出范围的需求，而不给项目增加额外的成本。项目经理下一步应该做什么？ A vendor project manager and team are implementing a software solution across the organization. A customer stakeholder who was not present during the sales process is demanding that the team implement requirements that are out of scope without adding additional cost to the project. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：将额外要求的问题升级到行政领导小组。 Escalate the issue of the additional requirements to the executive leadership team.
    B：让干系人参考工作说明书（SOW）中的交付规范。 Refer the stakeholder to the delivery specifications in the statement of work (SOW).
    C：实施顾客要求的所有要求。 Implement all the requirements the customer has requested.
    D：相应调整范围基准和进度基准。 Adjust the scope baseline and schedule baseline accordingly.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：关键字：“在销售过程中不在场的客户干系人要求团队实现超出范围的需求”，应该首先跟干系人确认是否详细了解过项目范围，若了解之后坚持变更则走变更流程，选B。
- 129、 #card [单选] 一家公司正在从预测型方法转向敏捷方法。团队成员远程工作，有些人由于个人冲突无法参加一些项目会议。产品负责人明确表示议程非常紧张，团队应尽一切努力参与所有会议。作为服务型(仆人式)领导者，项目经理应如何应对这种情况？A company is transitioning from a predictive approach to an agile approach. The team members work remotely, and some have personal conflicts that make them unavailable for some project ceremonies. The product owner has made it clear that the agenda is very tight and the team should make every effort to participate in all ceremonies. What should the project manager, as a servant leader, do to address this situation?
  collapsed:: true
    A：评估替代选项，尝试找到具有类似技能的资源。Evaluate alternative options and try to find resources with similar skills.
    B：与这些团队成员进行单独的会议，使他们能够继续参与项目。Engage in separate ceremonies with these team members to allow them to stay on the project.
    C：让团队成员集体决定如何支持团队。Ask the team members to decide collectively on how to support the team.
    D：在没有这些团队成员的情况下进行会议，并通过电子邮件将会议记录发送给他们。Perform the ceremonies without the team members and send them notes by email.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选C，在敏捷环境中，团队是自组织的，作为仆人式领导者，项目经理的角色是支持团队，并帮助团队自行做出决策。
- 130、 #card [单选] 一个新的团队成员已经加入了一个项目团队。在第一次冲刺过程中，新的团队成员找到了项目经理，并要求实施一种新的测试方法。该小组一直在抵制拟议中的改变。项目经理应该怎么做？A new team member has joined a project team. During the first sprint, the new team member approached the project manager and requested to implement a new way of testing. The team has been resistant to the proposed change. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：要求新的团队成员只关注开发，而不做测试。Ask the new team member to focus only on development and not do the testing.
    B：指导新的团队成员按照这个项目的一贯方式进行测试。Coach the new team member to conduct the testing the way it has always been done for this project.
    C：安排一次与新团队成员的会议，以了解新的测试方法。Schedule a meeting with the new team member to learn about the new method of testing.
    D：要求新的团队成员按照这个项目的一贯方式进行测试。Request that the new team member do the testing the way it has always been done for this project.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，6.6管理团队，P150。项目经理应留意团队成员是否有意愿和能力完成工作，然后相应地调整管理和领导力方式。划重点：该小组一直在抵制已决议好的改变，说明新成员已经和团队沟通过新方法，但是团队拒绝了，所以需要新成员融入团队，项目经理对新成员可以提供适当的培训指导，选项B更优。
- 131、 #card [单选] 项目团队成员希望在随后的迭代中选择特定的具有挑战性的任务。项目负责人如何在下一次迭代中帮助团队成员？A project team member wants to select specific challenging tasks in the subsequent iteration. How can the project lead help the team member in the next iteration?
  collapsed:: true
    A：将具有挑战性的任务分配给团队成员。Assign the challenging tasks to the team member.
    B：要求产品负责人分配具有挑战性的任务。Ask the product owner to assign the challenging tasks.
    C：为未来的冲刺重新安排挑战任务的优先级。Reprioritize the challenging tasks to future sprints.
    D：指导团队成员接受具有挑战性的任务。Coach the team member to pick up the challenging tasks.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：PMBOK 7th，2.2.1.2-分布式管理和领导力，P18。选D，敏捷团队成员希望选择有挑战性的任务，项目负责人应该支持他们主动领取任务。A、B错误，“分配”不符合敏捷团队强调的“自组织”原则。C错误，“任务”不存在优先级。
- 132、 #card [单选] 项目团队在理解如何交付项目范围方面面临挑战。一位来自组织全球办公室的资深主题专家(SME)来镇上待了一周。项目经理应该怎么做才能从SME的存在中受益？A project team is facing challenges understanding how to deliver a project's scope. A senior subject matter expert (SME) from the organization's global office is in town for 1 week. What should the project manager do to benefit from the SME's presence?
  collapsed:: true
    A：与SME一起审查项目范围声明。Review the project scope statement with the SME.
    B：与SME会面，讨论团队当前面临的挑战。Meet with the SME to discuss the current challenges the team is facing.
    C：组织一个与团队和SME之间的指导会议。Organize a mentoring session with the team and the SME.
    D：要求SME审查范围以确保与项目章程的一致性。Ask the SME to review the scope for alignment with the project charter.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选项C最佳，通过组织一个指导会议，可以最大限度地利用SME的知识和经验，帮助整个团队理解项目范围和面临的挑战，并找到解决方案。选项B不是最佳选项，项目经理与SME单独会面讨论交流，不能充分利用SME的知识对整个团队进行培训和指导。选项A和D错误，与SME一起审查项目范围虽然有助于确保项目范围的准确性，但这主要关注文档本身，而不是提升团队的整体理解和能力。
- 133、 #card [单选] 项目经理和项目团队在规划和消除障碍因素之后，已经将项目带回到正轨。在当前的冲刺中，团队报告说以前导致重大延迟的障碍因素再次出现。团队尝试执行与之前相同的缓解任务。然而，这些任务对这个障碍没有起到与之前相同的作用。项目经理应该怎么做？A project manager and project team have brought a project back on track after mapping and removing impediments. During the current sprint the team reported that an impediment that previously caused major delays has appeared again. The team tried implementing the same mitigation tasks that worked previously. However, the tasks are not having the same result with the impediment. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：将该障碍的问题升级上报给项目发起人Escalate the issue with an impediment to the project sponsor.
    B：使用应急预算实施进度压缩Use the contingency budget to implement schedule compression.
    C：实施组织过程资产（OPAs）中列出的缓解计划Implement the mitigation plans listed in the organizational process assets (OPAs).
    D：作为监控的一部分，重新评估这个问题Reassess the issue as part of monitoring and controlling.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：当障碍再次出现，且先前成功的缓解任务不起作用时，这意味着情况可能发生了变化，因此有必要进行重新评估，并制定适当的解决方案，D最佳。
- 134、 #card [单选] 一个项目的团队领导已经离开了组织和管理层，希望提升工程师A到这个职位。项目经理认为选择工程师A会给项目带来问题，并认为工程师B更适合这个角色。项目经理与管理层讨论了所有的争论，但他们的决定没有改变。项目经理应该怎么做？ The team lead on a project has left the organization and management wants to promote engineer A to this position. The project manager is confident that selecting engineer A will add problems to the project and believes that engineer B would better fit this role. The project manager discussed all of the arguments with management but their decision remains unchanged. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：提拔工程师B，因为项目经理有权做出这个决定。 Promote engineer B instead since the project manager has the authority to make this decision.
    B：帮助工程师A熟悉这个新角色，并确保工程师B保持动力。 Help engineer A to become familiar with this new role and ensure engineer B stays motivated.
    C：如果工程师A失败了，指导工程师B准备好执行这个角色。 Coach engineer B to be prepared to perform this role if and when engineer A fails.
    D：请求管理层批准，如果工程师A未能胜任此角色，将提升工程师B。 Request management approval that engineer B will be promoted if engineer A fails in this role.
	- 正确答案：B 你的答案：D
	  解析：考点：团队建设 来源：过程组：实践指南，P309，建设团队。 描述：项目经理应该能够定义、建立、维护、激励、领导和鼓舞项目团队，使团队高效运行，并实现项目目标。团队协作是项目成功的关键因素，而建设高效的项目团队是项目经理的主要职责之一。       解析：团队领导已经离开，这是一个风险发生，在工程师A和工程师B两个备选方案之间选择了B，是管理层已经决定了的事实，因此项目经理接下来应该是帮助团队成员适应角色，使团队高效运行。C、D选项都有可能为工程师A和工程师B之间制造潜在矛盾，导致次生风险产生。
- 135、 #card [单选] 在迭代项目的执行阶段引入了会影响项目软件的强制性合规要求。团队意识到合规需求。项目经理下一步应该做什么？ A mandatory compliance requirement that will impact the project software is introduced during the execution phase of an iterative project. The team is aware of the compliance requirement. What should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：用这个新要求更新产品待办事项列表项。 Update the product backlog item with this new requirement.
    B：将项目影响的问题升级到项目发起人。 Escalate the issue of project impact to the project sponsor.
    C：将项目影响的问题升级到产品负责人。 Escalate the issue of project impact to the product owner.
    D：更新干系人登记册，以包括需求负责人。 Update the stakeholder register to include the requirement owner.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：选项C最佳。在迭代项目的执行阶段进入强制性合规需求意味着项目需求已经改变，因此，产品待办事项需要更新以反映新的需求。产品负责人负责管理产品待办事项，并确保它符合所有必要的要求，包括新的合规性要求。项目经理应将项目影响问题上报给产品负责人，以便他们可以评估对产品待办事项的影响，并相应地确定工作的优先级。
- 136、 #card [单选] 主要干系人无法持续参加项目状态会议，项目经理已经与该干系人进行了非正式和定期的沟通，以确保干系人了解项目的最新情况，然而项目经理最近辞职，在离开之前不会与新项目经理见面，项目经理应该如何确保新的项目经理继续更新这个特定的干系人？The main stakeholders are unable to continuously participate in project status meetings, and the project manager has conducted informal and regular meetings with this stakeholder to ensure that stakeholders are updated on the latest developments in the project, the project manager has recently resigned and will not meet with the new project manager before leaving. How should the project manager ensure that the new project manager continues to update this specific stakeholder?
  collapsed:: true
    A：用干系人参与的具体信息更新沟通管理计划。Specific information update communication management plan for stakeholder participation.
    B：根据干系人的具体沟通需求更新干系人参与计划。Update the stakeholder engagement plan based on the specific communication needs of stakeholders.
    C：确保项目团队已经得到了关于该干系人的特定需求的指导。Ensure that the project team has received guidance on the specific needs of this stakeholder.
    D：确保项目文件包含关于干系人的具体说明。Ensure that the project file contains specific instructions about the stakeholders.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：根据题干，了解到该干系人无法参加会议又需要让他了解项目情况，这时需要考虑沟通管理，沟通管理计划包括干系人的沟通需求，需沟通的信息项目，包括语言、形式、内容和详细程度等，所以选A。
- 137、 #card [单选] 项目经理被指派负责一个项目集中的一个项目。该项目的高层级需求已为各方知晓，但一些需求的优先级仍不确定，因为它们依赖于项目集中的其他一些拟议中的项目，项目经理应如何为项目的后续步骤做好准备？ A project manager is assigned to a project within a program.The high-level requirements of the project are known.but the priorities of some of the requirements are uncertain as they are interdependent on some other pipeline projects within the program.How should the project manager prepare for the next steps of the project?
  collapsed:: true
    A：先等其他项目确定估算，然后再制定进度计划。Wait for the other project estimates before planning the schedule.
    B：根据历史数据确定高层级需求的优先级并估算这些需求的里程碑。Prioritize and estimate the milestones for the high-level requirements based on historical data.
    C：让项目管理办公室（PMO）估算所有项目的任务，并分享项目管理计划。Ask the project management office(PMO)to estimate the tasks for all the projects and share the project management plan.
    D：将情况上报给管理团队，以便根据项目的复杂性延长期限。Escalate to the management team to increase the timeline based on the complexity of the project.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，94页，5.9-估算活动时间。首先大家要有一个概念，对于工期超过90天的项目，尤其是复杂项目，估算是很难一次性完成的。对于近90天内的活动，可以界定的比较清楚，估算也比较准确。但当工期超过90天，由于活动难以被精确描述，所以估算结果通常会有很宽的区间。因此，项目的估算通常是一个反复进行的过程，甚至有一种说法，当项目结束时，估算活动才算彻底完成。回到情景，在项目集中的活动面临信息不足而无法精确规划的困境，属于在项目管理中的常见现象。对于信息的缺失，可以采用历史信息做为估算依据，后续随着信息的补充再进行更加精准的估算，选项B正确。选项A，如果其他项目也处于同样的困境，这个死锁该如何解开？选项C，估算非PMO的职责。选项D，是否延长期限要有理有据，在尚未完成初版的计划前就要求延长项目期限，会让管理层质疑项目经理的能力。
- 138、 #card [单选] 一个项目经理一直在进行一个关键的项目，以转变组织的运营。项目经理成功完成了四个冲刺，然后创新总监被替换了。新的总监暂停了项目，直到制定新的战略。项目经理应该首先做什么？A project manager has been working on a critical project to transform an organization's operations. The project manager had successfully completed four sprints when the innovation director was rep laced. The new director placed a hold on the project until a new strategy can be put in place. What should the project manager do first?
  collapsed:: true
    A：与新的总监讨论愿景和可能的影响。Discuss the vision and possible impacts with the new director.
    B：与新的总监回顾之前项目的风险管理计划。Review the risk management plan from previous projects with the new director.
    C：升级到项目发起人，解除项目暂停。Escalate to the project sponsor to remove the project hold.
    D：寻求新的总监批准以替换当前的应急预算。Seek approval from the new director to replace the current contingency budget.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，5.1-项目章程和团队章程，P49。敏捷项目章程要回答“我们为什么要做这个项目”的问题，这就是“项目愿景”。新的总监暂停了项目，因此要想重新启动项目的话，必须首先明确项目的愿景是什么。
- 139、 #card [单选] 产品待办事项列表已经完成并确定了优先级。第一次冲刺已经开始。在每日站会期间，一名团队成员告知签订外部供应商合同会有延迟。在这种情况下，项目经理的优先级是什么？The product backlog has been completed and prioritized and the first sprint has begun. A team member advised that during the daily standup there is a delay in having an external vendor contract signed. What is the project manager's priority in this situation?
  collapsed:: true
    A：要求团队成员尽快签订合同Request that the team member gel the contract signed as soon as possible.
    B：确定缓解策略以推动项目向前发展Identify mitigation strategies to move the project forward.
    C：为团队成员接管合同谈判，以加快进程Take over contract negotiations for the team member to speed up the process.
    D：协助清除障碍因素和障碍，使项目能够继续进行Assist with the removal of impediments and blockers so that the project can continue.
	- 正确答案：D 你的答案：B
	  解析：敏捷项目中，项目经理作为仆人式领导，职责之一就是帮助团队扫清障碍，选D。选项C不恰当，扫清障碍并不是直接帮团队成员做本该团队做的工作。选项A错误，这是命令和控制的方法。选项B，只是缓解策略，没有解决问题。
- 140、 #card [单选] 项目进度落后，超出预算，导致下一个可交付物出现问题。项目经理通知干系人，他们非常关心项目。项目经理应该做些什么来减轻干系人的担忧？A project is behind schedule and over budget, resulting in a problem for the next deliverable. The project manager informs the stakeholders, who are very concerned about the project. What should the project manager do to alleviate the stakeholder s' concerns？
  collapsed:: true
    A：发送信息澄清，以便对情况有充分的了解。Send communications for clarification so there is a full understanding about the situation.
    B：展示绩效指标，并向干系人建议纠正措施。Demonstrate the performance indexes and recommend corrective actions to the stakeholders.
    C：安排一个开工会议，解释项目的问题，并获得批准和支持。Schedule a kick-off session to explain the problems of the project and gain approval and support.
    D：与发起人谈话，说明情况，让发起人向干系人解释。Speak with the sponsor and explain the situation so that the sponsor can explain it to the stakeholders.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：选项C错误，目前项目不会有开工会议；选项D错误，麻烦发起人；选项AB中选择B是因为有纠正措施，让干系人了解你下一步要做什么，更能减轻担忧，所以比A优。项目经理应向干系人提供有关项目绩效指标（如进度和成本绩效）的信息，以说明当前情况。此外，项目经理应建议纠正措施，以解决导致项目落后于计划和超出预算的问题。这种方法将向干系人展示为使项目重回正轨而采取的步骤，从而有助于缓解他们的担忧。
- 141、 #card [单选] 在评估当前冲刺进度的每日站会会议期间，团队成员报告了一些由外部供应商管理的组件导致的延迟。项目经理应该如何解决团队成员所关心的问题？During the daily standup meeting that is assessing progress against the current sprint, a team member reports some delays due to a component managed by an external vendor. How should the project manager address the team member's concern?
  collapsed:: true
    A：请团队成员独立解决问题，尽量减少进一步的延误。Ask the team member to resolve the issue independently to minimize further delays.
    B：请团队成员提供详细信息，以解决与供应商的问题。Ask the team member to provide details to address the issue with the vendor.
    C：实施快速跟进，减少延误对冲刺的影响。Implement fast tracking to reduce the impact of the delay on the sprint.
    D：更新沟通管理计划，以防止今后再次发生。Update the communications management plan to prevent future reoccurrence.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：在敏捷项目中，项目经理作为仆人式领导，应帮助清除团队面临的任何障碍。在这种情况下，如果有外部供应商导致的问题，项目经理需要获取问题的详细信息，并与供应商沟通，以便寻找解决方案。选B。选项A错误，问题由外部供应商导致的，这超出了团队成员的职责和能力范围。
- 142、 #card [单选] 一个项目团队正在执行一个由众多内部和外部干系人组成的大型监管项目，初步的影响分析揭示了几个系统包括对现有模块的增强以及新的构建。在完成初始设计研讨会后，团队进行了一次头脑风暴会议，以更好地了解可能的用户类型。哪种技术最适合这个目的？A project team is executing a large regulatory project comprised of a multitude of internal and external stakeholders. An initial impact analysis revealed several systems, including an enhancement to existing modules as well as new builds. After completion of the initial design workshop, the team conducted a brainstorming session to better under stand the types of likely users. Which technique will best serve this purpose？
  collapsed:: true
    A：用户画像Personas
    B：权力影响方格Power influence grid
    C：权力作用方格Power user grid
    D：凸显模型Salience model
	- 正确答案：A 你的答案：B
	  解析：选A，用户画像（Personas）。用户画像是一种用户体验设计技术，它可以帮助团队更好地理解和关注可能的用户类型。用户画像通常是基于用户研究的虚构角色，它们代表了一组用户的行为、技能、态度和目标。在这个项目中，使用用户画像可以帮助团队在设计和开发过程中始终将用户的需要和期望置于中心，以确保最终的产品或系统能够满足用户的需求。另一方面，权力影响方格（Power influence grid）、权力作用方格（Power user grid）和凸显模型（Salience model）主要用于理解和管理项目的干系人，而不是理解用户。
- 143、 #card [单选] 一家公司正在实施一个新系统。项目经理认为最好使用Scrum和Kanban的混合方法来完成这个项目。产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑。项目经理应该如何帮助产品负责人？A company is implementing a new system. The project manager felt that a hybrid approach of Scrum and Kanban was best used to complete the project. The Product Owner is confused about how to start delivering the required functionality. How should the project manager help the product owner?
  collapsed:: true
    A：讨论产品负责人在项目团队中的责任。Discuss the Product Owner's responsibilities within the project team.
    B：指导产品负责人如何创建一个产品待办事项列表。Instruct the Product Owner on how to create a Product Backlog.
    C：创建一个工作分解结构（WBS），并向产品负责人解释可交付的成果。Create a Work Breakdown Structure (WBS) and explain the deliverables to the Product Owner.
    D：鼓励团队对项目任务进行细分。Encourage teams to subdivide project tasks.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：知识点出处：敏捷实践指南，4.3.2 敏捷的角色，第41页 题目指出产品负责人对如何开始交付所需的功能感到困惑，说明产品负责人对该产品用户需求的内容或是优先级不明确，可以编制产品代表事项列表把用户需求通过用户故事来明确，并显示预期的可交付物的序列，以便确定如何交付所需的功能。项目经理可以通过指导PO来创建产品待办事项列表来实现这一过程，因此正确答案是选项B。 选项A，从题意中，产品负责人不一定不知道自己的责任，只是不知道如何操作。 选项C，不符合敏捷项目经理的职责定位； 选项D，产品待办事项是PO的职责，不是团队的职责。
- 144、 #card [单选] 一个项目即将完成，但落后于原计划。应急预算已经被使用，但剩余的预算应该足以完成该项目。项目的唯一主题专家（SME）被其经理要求解决运营部门的问题。项目经理应该怎么做？ A project is near completion but it is behind schedule. The contingency budget has already being used, although the remaining budget should be enough to complete the project. The only subject matter expert (SME) assigned to the project has been asked by their manager to solve a problem in the operations department. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：将情况上报给项目发起人。 Escalate the situation to the project sponsor.
    B：释放资源以处理操作优先级。 Free the resource to handle the operations priority.
    C：要求经理提交一个变更请求。 Ask the manager to submit a change request.
    D：针对这种情况设计一个谈判策略。 Design a negotiation strategy for this situation.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：考点：谈判 来源：过程组：实践指南，P284，人际关系与团队技能， 描述：很多项目需要针对所需资源进行谈判，项目管理团队需要与下列各方谈判： 职能经理。确保项目在要求的时限内获得最佳资源，直到完成职责。       解析：在项目执行过程中，资源是否能按照计划就位至关重要，甚至影响到项目的成败，项目经理通过谈判来获取资源的能力尤为重要。获取资源，优先谈判。
- 145、 #card [单选] 一个项目团队已经合作大约2年了。其中一名团队成员在项目执行过程中一直表现出高绩效，并在同行中脱颖而出。项目经理应该如何认可高绩效？A project team has been working together for about 2 years. One of the team members has consistently shown high performance and stood out among their peers during the execution of the project. How should the project manager recognize high performance?
  collapsed:: true
    A：在下一次团队会议上表彰表现出色的团队成员。Acknowledge the high-performing team member in the next team meeting.
    B：私下感谢团队成员，避免团队成员之间冲突。Thank the team member privately to avoid conflict among the team members.
    C：要求发起人批准对高绩效的团队成员的奖金。Ask the sponsor to approve a bonus for the high-performing team member.
    D：为团队成员选择与他们的个人目标相一致的奖励。Choose a reward for the team member that aligns with their personal goals.
	- 正确答案：D 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，P292，认可与奖励-团队建设。在建设项目团队过程中，需要对成员的优良行为给予认可与奖励。最初的奖励计划是在规划资源管理过程中编制的，只有能满足被奖励者的某个重要需求的奖励，才是有效的奖励。在管理项目团队过程中，可以正式或非正式的方式做出奖励决定，但在决定认可与奖励时，应考虑文化差异。遇团队成员高绩效，应给予奖励，且奖励要满足被奖励者的某个重要需求的奖励。选D。
- 146、 #card [单选] 由于供应商问题，项目团队的进度出现延误。有些任务正处于关键路径上。在这种情况下，项目经理应该怎么做？Due to supplier issues, the project team's progress has been delayed. Some tasks are on a critical path. In this situation, what should a project manager do in this situation?
  collapsed:: true
    A：将供应商相关问题上报给发起人解决。Report supplier related issues to the initiator for resolution.
    B：与供应商一起审查工作分解结构（WBS）。Review Work Breakdown Structure (WBS) with suppliers.
    C：与干系人一起审查关键路径，以确定下一步行动。Review the critical path with stakeholders to determine the next steps.
    D：与采购部门讨论关键路径问题。Discuss critical path issues with the procurement department.
	- 正确答案：C 你的答案：D
	  解析：过程组：实践指南，P264,关键路径法。选C，“谋定而后动”，先审查和确认当前的关键路径，再思考如何解决进度延误的问题（赶工/快速跟进/变更...）。A错误，项目层面的具体问题没有必要上报给发起人。B错误，第一是WBS主要与“范围”有关，而不是“进度”；第二是也没有必要和供应商审查（供应商只负责交付协议中规定的项目范围，没有必要了解整个项目的WBS）。D错误，“采购部门”是组织中专门负责采购相关事务的“职能部门”，没有必要和他们讨论项目的专业问题。
- 147、 #card [单选] 一个团队即将完成一个部署，并正在等待客户提供关键信息。客户不断推迟发送信息，这导致部署进度延迟。项目经理应该做些什么来防止延迟？A team is about to close a deployment and is waiting to receive critical information from the customer. The customer continues to postpone sending information, which is consequently delaying the deployment. What should the project manager have done to prevent the delay?
  collapsed:: true
    A：将任务委派给产品负责人。Delegated the task to the product owner.
    B：要求团队使用样例数据。Asked the team to use the sample data.
    C：向发起人提出并寻求他们的支持。Engaged the sponsor and sought their support.
    D：提前获取所有关键信息。Received all key information ahead of time.
	- 正确答案：D 你的答案：C
	  解析：关键词“客户不断推迟发送信息”，且问题是为防止延迟，即项目经理应该事先做什么，D选项最佳，提前识别并收集项目执行所需的所有关键信息。
- 148、 #card [单选] 一位项目经理被分派到一个重要的敏捷项目上。在项目执行过程中，一个供应商被批准生产项目可交付物。项目经理应该怎么做来确保供应商和团队之间的项目连续性？A project manager has been assigned to an important agile project. During protect execution, a vendor was approved to produce the project deliverables. What should the project manager do to ensure project continuity between the vendor and the team?
  collapsed:: true
    A：要求供应商提供包含所有所需知识的手册。Request that the vendor provides a manual with all required knowledge.
    B：与供应商实施回顾，收集所需知识。 Implement retrospectives with the vendor to gather the required knowledge.
    C：提交一个变更请求，延长供应商的合同，为团队提供正式的培训。Submit a change request to extend the vendor's contract to provide formal training for the team.
    D：进行每日知识传递站立会议，确保团队得到适当的培训。Conduct daily knowledge transfer standups to ensure that the team is properly trained.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，5.2.1 回顾，P50。问题中的“项目连续性”指的是保持项目交付过程的连续性和一致性，确保项目团队能够在供应商完成交付后，有效地接续并维持项目的运行。因此，项目经理需要确保供应商的知识和经验能够有效地转移到项目团队中。B选项最佳，通过与供应商进行回顾会议，项目经理和团队可以直接从供应商那里获得关于产品或解决方案的关键信息和理解。选项A，请求供应商提供包含所有必需知识的手册是一种有效的方式，但它不能提供实时的反馈和学习。 选项C不符合敏捷方法，而且需要额外的时间和成本。选项D错误，每日站会通常只持续15分钟，其目标是让团队成员更新他们的工作进度，讨论任何障碍，这不是一个用于培训或深入技术讨论的会议。
- 149、 #card [单选] 一位项目经理管理着一个矩阵组织中的多个信息技术(IT)项目。该项目经理安排了一次会议，与其中一个职能经理协调两个软件开发项目的测试支持。不幸的是，职能经理无法参加会议，并告知项目经理可能没有资源可用于测试软件。项目经理应该怎么做？A project manager manages multiple information on technology (IT) projects in a matrix organization. The project manager schedules a meeting with one of the functional managers to coordinate testing support for two software development projects. Unfortunately, the functional manager is not able to attend the meeting and informs the project manager that there may not be any resources available to test the software. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：与采购专家会面，与一家专门进行软件测试的公司协商测试软件。Meet with a procurement specialist to negotiate to test the software with a company that specializes in software testing.
    B：要求与发起人会面，更改范围，允许开发团队进行测试。Request a meeting with the sponsor to change the scope to allow the development team to conduct testing.
    C：与测试工程师讨论测试要求，并协商测试新开发软件的最佳方法。Discuss the testing requirements with a test engineer and negotiate the best approach to test the newly developed software.
    D：与项目团队会面，共同确定项目经理如何确保获得所需的测试支持。Meet with the project team to collaboratively determine how the project manager can ensure the needed testing assistance is obtained.
	- 正确答案：D 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，6.4-获取资源，P143。选D，当面临可能的资源分配问题时，项目经理应首先与项目团队合作，分析影响，评估可能的替代方案和解决方案，以确保项目目标的实现。
- 150、 #card [单选] 两个分布在不同地方的团队在同一个项目上。相比A团队，客户更偏爱B团队。因为B团队和客户在同一个国家/地区。A团队向项目经理表示感到焦虑，缺乏动力，并指责另一个团队把功劳都揽去了。项目经理应该怎么做？Two teams in different places on the same project. Customers prefer Team B over Team A. Because Team B and the customer are in the same country. Team A expressed anxiety and lack of motivation to the project manager and accused the other team of taking all the credit. What should a project manager do?
  collapsed:: true
    A：与两个团队讨论目前的情况，促进合作。Discuss the current situation with both teams and promote collaboration.
    B：与团队A讨论目前的情况，缓解团队A的情绪。Discuss the current situation with Team A to ease the emotions of team A.
    C：解释说，客户偏爱另外一个团队是因为他们在同一个地区。Explain that the client prefers the other team because they are in the same region.
    D：将工作交给团队B进行执行，因为客户更倾向于团队。Give the work to Team B to perform, because the customer prefers the team.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，P260，冲突管理。“合作/解决问题”可以带来双赢局面。题干场景描述了A团队和B团队之间发生了冲突，那么项目经理应该优先考虑“合作”的解决方式，促进双赢。
- 151、 #card [单选] 项目已经进行10个月了。客户反馈，竞争对手将推出一个新产品，与客户计划的功能相同，且对手开发时间更短。客户就该问题，希望召开紧急会议，商讨应对方案。项目经理本可以做什么避免此情况？The project has been going on for 10 months. According to customer feedback, the competitor will launch a new product with the same features as the customer planned, and the competitor will have a shorter development time. The customer wants to hold an emergency meeting to discuss the solution. What could the project manager have done to avoid this situation?
  collapsed:: true
    A：运用迭代法。Use iterative method.
    B：使用产品原型。Use product prototypes.
    C：选择增量法。Selective increment method.
    D：要求可持续性反馈。Ask for sustainability feedback.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，P291，原型法。通过制作一个实际的产品模型或原型，可以与客户和潜在用户进行早期的、可视化的交流和反馈收集，这样在早期阶段就能发现并解决可能的问题，让团队更好地理解客户的需求和期望，同时也能提前让客户方面预判产品将可能遇到的竞争环境
- 152、 #card [单选] 一个为提供材料信息系统的敏捷项目已经启动。在开工会议中，团队意识到，干系人需要在2个月内得到解决方案，但是整个项目至少需要4个月的时间才能交付。项目经理应该联系谁来帮助团队加速交付？An agile project to provide a material information system has started. During the kick-off meeting, the team realizes that the stakeholders require a solution in 2 months, but it will take at least 4 months to deliver the entire project. Who should the project manager contact to help the team accelerate the delivery?
  collapsed:: true
    A：向人力资源（HR）部门请求为项目团队增加更多的资源。Request from the Human Resources (HR) department to add more resources to the project team.
    B：产品负责人和干系人一起对产品待办事项列表中的需求进行优先级排序。The product owner and the stakeholders to prioritize the requirements in the product backlog.
    C：让团队提高速度以满足干系人的需求。Enable the team to increase speed to meet the needs of stakeholders.
    D：让干系人他们对产品待办事项列表中的需求进行优先级排序。The stakeholders-to have them prioritize the equirements in the product backlog.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，图 2-2《敏捷宣言》十二大原则，P9。敏捷原则第一条，我们最重要的目标，是通过持续不断地及早交付有价值的软件使客户满意。根据题干，截止日期较短，项目经理首先要联系产品负责人和干系人，明确需求，并由产品负责人对产品待办事项列表进行优先级排序，帮助团队首先专注于交付最有价值的功能。选B。
- 153、 #card [单选] 项目经理从最近批准的项目中辞职。新项目经理被分配到项目中，需要确定所授予的权限。新的项目经理接下来应该做什么？A project manager resigned from a recently approved project. A new project manager has been assigned to the project and needs to determine the delegated authority. What should the new project manager do next?
  collapsed:: true
    A：参考项目章程Refer to the project charter
    B：审查项目资源矩阵Review the project resource matrix
    C：评估干系人登记册Assess the stakeholder register
    D：更新沟通管理计划Update the communications management plan
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，1.11-项目章程，P31。项目章程是由项目启动者或发起人发布的，正式批准项目成立，并授权项目经理使用组织资源开展项目活动的文件。它能确保相关方在总体上就主要可交付物、里程碑以及每个项目参与者的角色和职责达成共识。所以当一个项目经理被分配到一个新项目时，项目章程是应该参考的第一份文件，选A。
- 154、 #card [单选] 一个项目团队正在开发一个计划进行多次迭代的产品。他们正在交付增量价值。什么时候应该展示价值？A project team is working on a product that is planned for multiple iterations. They are delivering incremental value. When should the value be demonstrated?
  collapsed:: true
    A：完全开发完成后After full development is completed
    B：主要功能完成时When a major feature is completed
    C：每次迭代结束时At the end of each and every iteration
    D：当发起人批准增加时When the sponsor approves the increment
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：敏捷实践指南，5.2.5 展示/评审。选C，在敏捷项目管理中，特别是在像Scrum这样的框架中，价值在每次迭代或冲刺结束时得到展示。演示通常在称为冲刺评审或演示的会议中进行，团队将完成的工作展示给干系人。
- 155、 #card [单选] 随着项目的进展，团队的表现没有达到可接受的水平，并且没有符合项目开始时设定的关键绩效指标（KPls）。项目经理应该如何解决这个问题？As the project progresses, the team not performing at acceptable levels and in accordance with the key performance indicators (KPls) that were set at the beginning of the project. How should the project manager resolve this?
  collapsed:: true
    A：向发起人上报进度风险。Escalate a schedule risk to the sponsor.
    B：进行团队建设练习。Conduct team-building exercises.
    C：停止项目并进行团队技能评估。Stop the project and perform a team skill assessment.
    D：确保团队对范围有充分的了解。Make sure that the team has a full understanding of the scope.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：过程组：实践指南，6.5-建设团队，P145。建设团队的主要作用是，改进团队协作、增强人际关系技能、激励员工、减少摩擦以及提升整体项目绩效，选B。
- 156、 #card [单选] 一位团队成员感觉工作困难重重，在与项目经理私下交谈中，团队成员表示他更喜欢个人工作，他觉得个人工作更能提升专注力。项目经理应该如何做？In a private conversation with the project manager, one team member said that he preferred individual work, which he felt improved focus. What should a project manager do?
  collapsed:: true
    A：与所有团队成员讨论这种情况，并着重强调团队规则。Discuss the situation with all team members and emphasize team rules.
    B：与该团队成员讨论这种情况，并询问是否想从事其他项目工作。Discuss the situation with the team member and ask if you want to work on other projects.
    C：与该团队成员讨论这种情况，并为团队成员安排可以个人完成的任务。Discuss the situation with the team member and assign tasks that the team member can do individually.
    D：与人力资源经理和职能经理讨论这个团队成员的这种情况。Discuss this situation with the HR manager and function manager for this team member.
	- 正确答案：B 你的答案：A
	  解析：过程组：实践指南，P278，影响力。影响力主要会通过“积极且有效的倾听”以及“了解并综合考虑各种观点”来体现，因此选项B提到的与团队成员讨论，并询问他的个人意见的做法，是相对正确的。选项C的后半句相当于还是项目经理直接分配的任务，没有充分了解团队成员的观点和意见。
- 157、 #card [单选] 一个新的敏捷项目即将启动，项目经理接到要他确认项目范围的要求，以打消其中一位干系人的顾虑。项目经理应该利用哪些内容来解释项目范围？A new agile project was about to start, and the project manager was asked to confirm the scope of the project to reassure one of the stakeholders. What should the project manager use to explain the project scope?
  collapsed:: true
    A：产品待办事项列表Product backlog
    B：产品路线图Product road map
    C：用户故事User story
    D：业务需求文件Business requirements document
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：产品待办事项列表是一个产品的“总体需求池”，在敏捷项目中，所有的工作都是从产品待办事项列表中获取，因此它就代表了项目的总体范围。 选项B，产品路线图体现的是产品未来主要阶段时间点的状态，不能体现具体的项目范围。 选项C，用户故事只能体现具体的一个功能点，是项目范围的组成部分，但是不能体现整体项目范围。 选项D，BRD是基于组织的业务需求编写的，更多的是描述客户需要和组织收益，也就是为什么要做这个项目（why），还需要把BRD转化为项目范围（What）。
- 158、 #card [单选] 一个软件开发供应商报告了一个阻碍其他剩余可交付物的问题。项目经理应该怎么做？A software development provider reports an issue that is blocking the other remaining deliverables. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：要求供应商寻求解决该问题的方案。Ask the provider to seek options to solve the issue.
    B：把这个问题添加到问题日志中，并在下次评审会议上报告。Add the issue to the issue log and report it at the next review meeting.
    C：审查当前计划，如有必要进行整合。Review the current plan and consolidate if necessary.
    D：安排一次与供应商的会议，共同讨论解决方案。Schedule a meeting with the provider to collaborate on the options.
	- 正确答案：D 你的答案：B
	  解析：D选项最佳，项目经理应该首先向供应商了解问题情况，并找到解决方案。选项A错误，客户协作重于合同谈判。选项B错误，项目经理应该立即采取行动，而不是等到下次评审会议。
- 159、 #card [单选] 一家公司的首席执行官（CEO）抱怨项目沟通的频率。CEO每周通过电子邮件收到五份项目报告，但没有足够的时间来审阅。此外，CEO收到的信息并不相关，因为它并没有解释项目的状态。项目经理应该首先做什么？A company's CEO complains about the frequency of project communications. The CEO receives five project reports each week by email but does not have enough time to review them. In addition, the information that the CEO receives is not relevant in that it does not explain the project status. What should the project manager do first?
  collapsed:: true
    A：与团队会面，决定发送给CEO的报告的类型和频率。Meet with the team and decide the type and frequency of the reports to send to the CEO.
    B：每周发送一份总结报告给CEO，而不是每周五份报告。Send the CEO one executive summary per week instead of five reports per week.
    C：审查沟通管理计划。Review the communications management plan.
    D：审查干系人参与计划。Review the stakeholder engagement plan
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：根据题干，干系人对当前获取的信息内容、频率不满，说明沟通出现问题，项目经理首先需要检查并审阅沟通管理计划，以确保沟通的频率、内容和方式，选C。选项D，干系人参与计划主要用于确定如何根据干系人的需求、利益和影响让他们参与项目决策和执行。
- 160、 #card [单选] 一位项目经理被任命为一个正在进行的项目的仆人式领导，该项目历史上经常出现意料之外的问题。尽管目前阶段没有任何未解决的问题或风险迹象，但主要的干系人仍对继续剩下的冲刺阶段持疑虑态度。项目经理应该怎么做来解决这个问题？A project manager has been assigned as the servant leader for an ongoing project that historically has presented unexpected problems. The main stakeholder is hesitant to continue with the rest of the sprints even though there are no open issues or indications of risks at this stage. What should the project manager do to address this problem?
  collapsed:: true
    A：增加应急储备以覆盖“未知—未知”风险。Increase the contingency reserves to cover unknown-unknowns.
    B：实施短周期检查并提供反馈。Implement short cycles for inspection and provide feedback.
    C：增加管理储备以覆盖“已知一未知”风险。Increase the management reserves to cover the known-unknowns.
    D：创建新的风险条目，将干系人视为阻碍者。Create a new risk entry to identify the stakehoIder as a detractor.
	- 正确答案：B 你的答案：B
	  解析：B选项最佳，敏捷强调快速反馈，通过短周期检查并提供反馈，项目经理可以让干系人密切了解项目的进展情况，并能及时发现并处理可能出现的问题，以消除干系人的疑虑。
- 161、 #card [单选] 在一个时间紧迫的施工项目中，主管和技术人员之间发生了误解。误解变成了一个严重的冲突，技术人员向项目经理抱怨他们不能继续在主管手下工作。主管认为技术人员表现不佳才是冲突的原因。项目经理应如何解决这个问题？ In a time-critical construction project, a misunderstanding occurred between the supervisor and the technician. The misunderstanding turned into a major conflict and the technician has complained to the project manager that they cannot continue to work under the supervisor any longer. The supervisor cites the technician's poor performance as the reason for the conflict. How should the project manager resolve the problem?
  collapsed:: true
    A：与技术人员和主管使用直接的、协作的方法 Use a direct, collaborative approach with the technician and supervisor
    B：为技术人员提供一个即时的培训，以提高他们的技能组合 Provide a just-in-time training to the technician to improve their skill set
    C：由于时间紧迫，用另外一个高效资源替换该技术人员 Replace the technician with a high performing resource as time is critical
    D：与主管沟通，尝试缓和他们的态度 Talk to the supervisor to tone down their approach and attitude
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：考点：冲突管理       解析：解决冲突的最佳方式是合作/解决，A选项最佳，与技术人员和主管一起讨论这个问题，并共同寻找解决方案。
- 162、 #card [单选] 在审视原型时，质量团队发现了一些偏差，虽然它们不会影响主要功能，但却有可能在未来成为问题，为了避免未来发生重大问题，该团队建议采取纠正措施，但需要额外资金，该项目已经预算紧张，甚至已经动用了应急储备。项目经理应该做什么？While reviewing prototypes, the quality team found some deviations that do not affect the main functionality but have the potential to be an issue in the future. To avoid major problems in the future, the team recommends corrective actions that will require additional funds. The project is already struggling to stay on budget and has even used some of the contingency reserve. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：向项目发起人报告，该产品工作正常，但该项目预算紧张。Report to the project sponsor that the product is working and the project is struggling with the budget.
    B：让质量团队弃用该样品，转而用新样品进行测试。Ask the quality team to discard the sample and test again with a new sample.
    C：询问产品设计师为何在设计阶段未将该偏差考虑在内。Ask the product designer why the deviation was not considered in the design phase.
    D：与干系人共同评估和启动变更请求流程。Evaluate and initiate the change request process with the stakeholders.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：PM 应该采取行动避免未来的问题。如果出现了必要的变更需求，就需要启动整体变更流程，题目明确来说需要额外的预算来解决这一问题，所以选D。选项A，未来再次出现这类问题将不会得到解决。选项B，丢弃当前样本也不会解决未来的问题。选项C，强调产品设计师的错误并不能解决问题。
- 163、 #card [单选] 团队需要遵循已定义的网络安全合规性，这是客户项目的强制性要求。项目经理应该采取什么措施来监控项目中的合规性？A team needs to follow defined cybersecurity compliance that is mandatory for a customer project. What should the project manager do to monitor compliance in the project?
  collapsed:: true
    A：与团队成员商议。Confer with team members.
    B：与安全专家审查。Review with security experts.
    C：安排定期项目审计。Schedule regular project audits.
    D：与客户讨论。Discuss with the customer.
	- 正确答案：C 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，P250，审计。审计是用于确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序的一种结构化且独立的过程。关键词“监控项目中的合规性”，通过项目审计，可以监督对项目管理标准、政策、程序和模板的遵守程度，以验证它们是否符合客户设定的网络安全合规性要求，选C。
- 164、 #card [单选] 在一个敏捷项目中，两位关键干系人对于一个重大新需求产生了分歧。项目经理认识到这可能导致潜在问题，接下来应该怎么做？In an agile project, two key stakeholders disagree about a major new requirement. Recognizing that this could lead to potential issues, what should the project manager do next?
  collapsed:: true
    A：组织一次与干系人和产品负责人的会议，澄清新的需求。Facilitate a meeting with the stakeholders and product owner to clarify the new need.
    B：更新验收标准文档，以清楚反映已批准的内容。Update the acceptance criteria documentation to clearly reflect what was approved.
    C：审查新需求，并相应地更新所有干系人。Review the new requirement and update all the stakeholders accordingly.
    D：要求两位关键干系人基于帕累托分析达成一致。Ask the two key stakeholders to agree on the requirement based on a Pareto analysis.
	- 正确答案：A 你的答案：A
	  解析：敏捷实践指南，4.3.2敏捷的角色。在敏捷项目中，产品负责人负责指导产品的开发方向，当产品需求不明确时，项目经理应召集产品负责人进行协作讨论，让产品负责人一起澄清、细化和确认这些需求，A选项最佳。
- 165、 #card [单选] 项目经理开始管理一个团队成员地理位置分散的项目，由于需要每月进行月度总结汇报，有时需要团队成员周末加班开会，但团队成员不想在周末进行加班，项目经理应该怎么做？The project manager starts to manage a project with geographically dispersed team members. Due to the need for monthly summary reports, sometimes team members need to work overtime on weekends for meetings, but team members do not want to work overtime on weekends. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：向团队成员强调团队章程及项目治理要求。Reinforce team charter and project governance requirements to team members.
    B：无论什么时候，团队都应该配合完成项目总结。Should the team cooperate to complete the project summary whenever possible.
    C：与项目干系人就可能有个别月份无法按时提交月度总结的情况进行沟通处理。Communicate with project stakeholders on the possibility that monthly summaries may not be submitted on time for individual months.
    D：避免在需要周末进行总结开会的月份进行月度总结汇报。Avoid monthly review meetings in months that require weekend review meetings.
	- 正确答案：C 你的答案：A
	  解析：排除法。选项C，通过与干系人沟通，可使其了解情况，找到双方都能接受的方案。选项A并不能解决成员周末加班的问题；选项B忽略了团队成员的困难，可能会引起他们的不满和抵触情绪；选项D容易引起项目干系人的不满。
- 166、 #card [单选] 在一次会议结束之际，一位职能部门经理把项目经理叫到一边，代表一名项目团队成员提出一些顾虑，该团队成员不清楚他们在项目中的角色和职责。在这种情况下，项目经理该做什么？At the end of a meeting,a functional manager takes the project manager aside to raise some concerns on behalf of a project team member who is unclear about their role and responsibilities for the project. What should the project manager do in this situation?
  collapsed:: true
    A：让职能部门经理和项目团队成员查阅项目章程。Tell the functional manager and the project team member to review the project charter.
    B：建议职能部门经理和项目团队成员查阅资源管理计划。Advise the functional manager and the project team member to review the resource management plan.
    C：让职能部门经理为该团队成员创建一张具体的执行、负责、咨询和知情（RACI）图。Ask the functional manager to create a specific responsible, accountable, consult, and inform (RACI) chart for the team member.
    D：在资源经理的帮助下，为该项目团队成员制定工作计划。Develop a work plan for the project team member with the help of the resource manager.
	- 正确答案：B 你的答案：C
	  解析：过程组：实践指南，228页，资源管理计划。注意审题，职能部门经理转述了团队成员的困惑，即不清楚自己的职责与角色。对于团队成员的困惑，既可以查阅责任分配矩阵，也可以查阅资源管理计划，在后者中以文字的方式记录了团队成员在项目的职责与角色，因此B选项正确。选项，制定项目章程时，团队成员尚未分配，所以关于成员的职责和角色不会出现在项目章程中。选项C，RACI矩阵中（责任分配矩阵中的一种）确实能够解答团队成员的困惑，但是需要项目经理来制定，而不是职能部门经理。选项D，资源经理负责提供资源，不涉及项目实施的细节。
- 167、 #card [单选] 一个项目负责人被分配到一个新项目，并被要求组建一个有效的五人敏捷团队。如果项目负责人没有限制，他们应该选择哪个团队？A project leader is assigned to a new project and is asked to assemble an effective five- member agile team. If the project leader has no restrictions, which team should they choose?
  collapsed:: true
    A：成员独立工作且是最好的主题专家的团队（SMEs）。A team whose members work independently and are the best subject matter experts (SMEs).
    B：一个团队的成员有更广泛的能力，但喜欢单独工作。A team whose members have more general aptitudes but like to work individually.
    C：一个团队的成员拥有不同的技能，并且分布在不同的地理位置。A team whose members have different skill sets and are spread out geographically.
    D：一个团队的成员有更广泛的能力，可以在不同的任务上合作。A team whose members have more general aptitudes and can collaborate on different tasks.
	- 正确答案：D 你的答案：D
	  解析：敏捷实践指南，表4-1-成功敏捷团队的属性，P40，成功的敏捷团队属性包括专门人员、跨职能团队成员、集中办公等属性，许多成功的敏捷团队都由通才型专家组成，注重团队合作，因此D选项最符合成功敏捷团队的标准。A、B项，成员独立工作不敏捷；C项，分布在不同地理位置不利于敏捷。
- 168、 #card [单选] 一个非常关键的项目由于缺乏专业资源而处于危险之中。新任命的项目经理首先应该做什么？ A highly critical project is in jeopardy due to missing professional resources. What should the newly assigned project manager do first?
  collapsed:: true
    A：在组织内寻找可用的专业人员来填补空白。 Find available professionals within the organization to fill the gaps.
    B：拨出资金，物色外部专业人员以填补空缺。 Allocate funding for seeking external professionals to fill the gaps.
    C：确定团队成员分工完成所需任务的可能性。 Determine the possibility for team members to split up the required tasks.
    D：为缺少专门知识的团队培训申请额外预算。 Request additional budget for team training for the missing expertise.
	- 正确答案：A 你的答案：D
	  解析：当一个关键项目由于缺少专业资源而处于危险之中时，新指派的项目经理应该采取的第一步是在组织内寻找可用的专业人员来填补空缺。这可能涉及从其他项目中重新分配资源，或在组织内确定具有必要技能和专业知识的个人。这将有助于最大限度地减少延误，并确保项目保持正轨。如果在组织内找不到必要的资源，项目经理可以考虑其他选项，例如为外部资源分配资金或为团队培训寻求额外预算。然而，首先确定内部资源的优先顺序很重要，因为这通常是最具成本效益和效率的解决方案。
- 169、 #card [单选] 预测型项目团队遇到一个场景，他们需要使用一些敏捷工具和方法。然而，他们并不认为这是合适的，因为他们的组织项目管理流程并没有提到这一点。在这种情况下，项目经理应该怎么做？A predictive project team come across a scenario where they need to use some agile tools and methods. However, they did not feel this was appropriate since their organizational project management processes did not mention this. What should the project manager do in this scenario?
  collapsed:: true
    A：确保项目团队遵循组织的项目管理过程。Ensure the project team follows the organizational project management processes.
    B：创建一个变更请求，以包含敏捷方法并继续实施。Create a change request to include the agile methods and proceed to implementation.
    C：与团队合作，确定适当的项目方法和做法，并加以实施。Work with the team to determine appropriate project methods and practices and implement them.
    D：准备总结并将此问题上报项目变更控制委员会（CCB）。Prepare a summary and escalate this issue to the project's change control board (CCB).
	- 正确答案：B 你的答案：D
	  解析：根据题干了解到，项目是预测型，需要使用到敏捷的一些方法，意味着需要走变更流程，变更前是会进行团队的评估讨论的，来确保方法选择的合理性，选项B包含C，所以B最佳。
- 170、 #card [单选] 一位项目经理已经使用预测型方法与同一组干系人一起工作了3年。这些干系人已投资于许多项目，并熟悉该方法。最近，该组织强烈鼓励所有项目经理采用敏捷方法。这是在项目经理计划启动一个大型复杂项目的两周前宣布的。项目经理应该怎么做？A project manager has been working with the same group of stakeholders for 3 years using a predictive approach. The stakeholders have invested in many projects and are familiar with the approach. Recently the organization has strongly encouraged all project managers to adopt an agile approach. This was announced 2 weeks before the project manager planned to kick off a large complex project with the same group of stakeholders. What should the project manager do?
  collapsed:: true
    A：在新项目中使用敏捷方法，并为那些不熟悉这种方法的干系人安排敏捷培训。Use the agile approach in the new project and schedule agile training for those stakeholders who are new to this approach.
    B：继续使用新项目的预测型方法，因为这是干系人所熟悉方法。Continue to use the predictive approach in the new project since it is the approach the stakeholders are familiar with using.
    C：只与团队成员分享在新项目中采用敏捷方法的优点和缺点，并让他们决定使用哪种方法。Share the pros and cons of adopting an agile approach for the new project only with the team and ask them to decide which approach to use.
    D：与干系人分享和讨论采用敏捷方法的利弊，并选择他们喜欢的新项目方法。Share and discuss the pros and cons of adopting agile with the stakeholders and choose the approach they prefer for the new project.
	- 正确答案：D 你的答案：C
	  解析：虽然组织鼓励采用敏捷方法，但干系人一直用的是预测的方法，项目经理首先应该帮助干系人了解敏捷方法，并就选用方法达成共识，选D。选项A直接采用敏捷方法，和B直接采用预测型方法都太绝对。
	  多选题 （每题1分，共10道题）
- 1、 #card [多选] 一个新的团队成员加入了一个自组织的团队。这位新成员不愿意发言，也不愿意参与团队的讨论或决策。该团队应该采取哪两个行动来吸引这个新成员？（选择两项）A new team member joins a self-organizing team. The new member was reluctant to speak up or participate in team discussions or decisions. What two actions should the team take to attract this new member? (Choose two)
  collapsed:: true
  A： 重温团队中关于团队行为和规范的讨论。Revisit the team discussions about team behavior and norms.
  B： 促进对所有想法和观点的公开讨论。Facilitate open discussion of all ideas and perspectives.
  C： 迫使新的团队成员参与那些被认为是容易的活动。Force new team members to engage in activities that are considered easy.
  D： 指导新团队成员提高对团队的参与度。Coach new team members to increase their engagement with the team.
  E： 向项目经理报告新团队成员的行为。Report the behavior of new team members to the project manager.
	- 正确答案：B,D 你的答案：B,D
	  解析：敏捷实践指南，4.3.1-敏捷团队 注意关键字“自组织的团队”，说明团队已经形成自我管理的能力，此时不宜采用命令的方式进行管理，强调团队成员的主观能动性，所以选项AC都是错误的。另外，团队的效率取决于团队成员之间的紧密程度，所以向项目经理报告的这种会降低团队成员信任感的行为不可取，排除E选项。
- 2、 #card [多选] 一个组织的管理系统正在被敏捷团队升级。虽然项目范围已被彻底确定，但功能需求已移交给项目团队，并且没有主题专家（SME）可继续从事项目工作。项目经理担心团队的进展会因为他们缺乏知识而受阻。哪两个项目事件将帮助项目经理确定是否存在这种情况？（选择两个）An organization's management system is being upgraded by an agile team. Although the project was scoped thoroughly, the functional requirement s were handed over to the project team and there is no subject matter expert (SME) available to work on the project continuously. The project manager is concerned that the team's progress will be hindered by their lack of knowledge. Which two project events will assist the project manager to ascertain if this is the case? (Choose two)
  A： 需求分析Requirements analysis.
  B： 回顾会议Retrospective.
  C： Sprint规划会议Sprint planning.
  D： 站立会议Standup meeting.
  E： 细化待办事项列表Backlog refinement.
	- 正确答案：B,D 你的答案：A,E
	  解析：回顾会议用于评估团队在过去迭代中的表现和问题。在回顾会议中，团队成员可以提出他们在项目中遇到的挑战和问题，并讨论如何改进。站立会议是敏捷项目管理中每日进行的会议，团队成员在会上分享他们的工作进展和任何遇到的问题。故选BD。
- 3、 #card [多选] 项目经理正在整合数据中心和IT服务过渡项目中所有工作流的信息。为了确保项目快速交付价值，项目经理将评估综合的项目进度。关于进度分析，项目经理应该采取哪两项行动？（选择两个）A project manager is consolidating information tor all the work streams within a data center and IT service transition project. To ensure the project delivers value quickly the project manager will assess a large number of consolidated project schedules. Which two actions should the project manager take with regard to schedule analysis? (Choose two）
  A： 与主题专家（SMEs）一起评审，确保他们对进度制定做出了贡献。Review with subject matter experts (SMEs) to ensure they have contributed to the schedule development.
  B： 评估主进度计划并执行快速跟进和进度压缩。Evaluate the master schedule and perform fast tracking and task crashing.
  C： 查看不同进度计划中的差距，以确定哪些主要风险可能会随着时间的推移而变化。 Look or gaps in the different schedules to determine which major risks might evolve over time.
  D： 审查项目进度计划，以确保所有任务都能满足里程碑。Review the project schedules to ensure that all tasks end with milestones.
  E： 评估进度计划的依赖关系，以建立关键路径。Evaluate the schedules for interdependencies to establish the critical path.
	- 正确答案：B,E 你的答案：D,E
	  解析：B和E最佳，为了确保项目的快速交付，评估综合的进度计划，首先要分析关键路径，然后采用进度压缩技术实现快速交付。其他选项和快速交付没有直接的关系。
- 4、 #card [多选] 该团队正在进行一项关键的项目交付工作，项目经理担心能否在最后期限前完成。一些干系人对一些团队成员的表现有抱怨。项目经理想了解情况并尽快向团队提供反馈。项目经理应该采取哪三种行动来解决这种情况？(选择三项）The team was working on a critical project delivery, and the project manager was concerned about meeting the deadline. Some stakeholders complained about the performance of some team members. Project managers want to understand the situation and provide feedback to the team as soon as possible. What three actions should a project manager take to address this situation? (Choose three)
  A： 实施每日团队会议。Implement daily team meetings.
  B： 确定团队的基本规则。Determine the ground rules for the team.
  C： 进行回顾性会议。Have a retrospective meeting.
  D： 进行一次年度审查。Conduct an annual review.
  E： 要求进行经理业绩审查。A manager performance review is required.
	- 正确答案：A,B,C 你的答案：A,B,C
	  解析：“想要了解情况”，可以通过每日站会暴露出敏捷实践中的障碍，所以选项A是正确的。如果障碍确实存在，可以约定团队的运行基本规则，选项B也是正确的实践。暴露出的障碍，要尽量避免在下一次冲刺中再次绊住团队的脚步，所以在回顾会议上总结经验教训，也是正确的实践，选项C正确。选项D，年度审查对尽快了解情况以及解决问题不利；选项E，项目经理遇到问题优先主动解决，直接找经理审查不合适。
- 5、 #card [多选] 在固定时间和预算的项目中，客户希望核心组件的开发基于敏捷实践，因为需求的最终范围尚未完全确定。项目经理正在与销售团队一起参与合同开发，并希望确保开发成本不会影响项目的盈利能力。项目经理应在合同中纳入哪两种控制措施，以专门解决核心组件的开发问题？（选择两个）In a fixed time and budget project the customer wants the development of a core component to be based on agile practices, as the final scope of he requirement has not yet been fully developed. The project manager is participating in contract development with the sales team and wants to ensure that development costs do not impact the profit ability of the project. Which two controls should the project manager incorporate into the contract to specifically address the development of the core component? (Choose two)
  A： 在合同中限制开发的迭代次数。Limit the number of iterations for development in the contract.
  B： 设立治理委员会审查合同的履行情况。Establish a governance committee to review the contract delivery.
  C： 对固定和敏捷组件的合同进行分级。Tier the contract for fixed and agile components.
  D： 在合同内的特定项目阶段提供范围变更的替代方案。Provide alternatives to scope change at specific project phases within the contract.
  E： 要求本项目只使用内部资源。Require that only internal resources be utilized for this project.
	- 正确答案：C,D 你的答案：B,D
	  解析：选项C，对固定和敏捷组件的合同进行分级。这是一个很好的控制，因为它允许对项目的不同组成部分的开发方法进行区分。通过对合同进行分层，项目经理可以确保使用敏捷实践开发核心组件，而其他组件可以使用更传统的方法开发，而可以为每个部分提供不同的预算。这将使项目经理能够更加精细地控制成本。这确保了核心组件以尽可能高效的方式开发。 选项D，在合同的特定项目阶段提供范围变更的备选方案。这是一个很好的控制，因为它允许项目交付的灵活性，并确保项目能够适应不断变化的需求。通过提供范围变更的替代方案，项目经理可以确保以满足客户需求的方式开发核心组件，同时保持在项目的约束范围内。选项A，违背了敏捷开发的原则，敏捷开发依赖于迭代开发周期来为客户提供最佳价值。通过限制迭代次数，团队可能没有足够的时间来充分探索和开发核心组件。选项E，不是一个很好的控制方法，因为它限制了资源分配的选择，由于只需要内部资源，项目经理可能无法获得项目最专业或最有经验的资源，这可能会影响可交付物的质量或及时性。 选项B也是一个好的控制措施，它可以确保项目得到有效管理，并对核心部分的交付进行监督和问责，但选项C和D更能回应题目中设定的情景。
- 6、 #card [多选] 项目经理正在领导与关键干系人、项目发起人和产品负责人的会议，以定义下一个迭代之后将要发布的功能。会议的目的是审查产品待办事项列表的优先级，考虑到在过去的迭代中有些可交付物没有完成。在会议期间，在审查和更新产品待办事项列表优先级时，应该首先考虑哪两个条件？（选择两个）The project manager is leading meetings with key stakeholders, project sponsors, and product leaders to define the features to be released after the next iteration. The purpose of the meeting was to review the priority of the product backlog list, given that some deliverables were not completed in the past iterations. Which two items should be considered first when reviewing and updating product backlog priorities during the meeting? (Choose two)
  A： 复杂性和开发成本Complexity and the cost of development
  B： 行业趋势和技术方法Industry trends and the technical approach
  C： 对比一些功能的延迟成本与它们的商业价值Cost of delaying some features against business value
  D： 重用其他产品的组件Reusing components from another products
  E： 每个特性在待办事项列表中的存在时间确定The presence time of each feature in the to-do list is determined
	- 正确答案：A,C 你的答案：A,E
	  解析：常用的待办事项优先级排序技术：1.分类法/对比法：MoSCoW模型、Kano模型。2.延迟成本CoD（Cost of Delay）：即某一特性被延迟开发时所带来的成本。3.优先矩阵：比如价值-成本矩阵：价值与成本或工作量或持续时间的组合，通过价值与成本的比值来排序；价值-时间矩阵：价值与时间临界值的组合。选项A正确，开发的复杂性和成本对产品待办事项的优先级具有直接影响，通过审查开发的复杂性和成本，可以查找高价值/低工作量的工作项，以确保项目能够在有限的资源。选项C正确，延迟成本和商业价值是决定产品待办事项优先级的关键因素。选项E错误，在敏捷方法中，待办事项的优先级通常是根据它们的业务价值来决定，而不是根据它们在待办事项列表。
- 7、 #card [多选] 在项目执行期间，项目经理注意到，只有一名团队成员拥有构建产品所需的其中一项技术技能。项目经理担心，这将来可能会对质量和进度计划产生影响，因为多数即将开展的活动将至少需要三名具备该特定技能的团队成员，项目经理应采取哪两种措施来避免团队成员不符合资格要求？（选择两项）During the execution of a project, the project manager notices that only one team member has one of the technical skills needed to build the product. The project manager is afraid this might have a future impact on the quality and schedule, because most of the upcoming activities will require at least three people with this specific skill. What two actions should the project manager take to prevent the team from being unqualified?(Choose two)
  A： 将该新技能教给整个团队。Teach the entire team the new skill.
  B： 鼓励团队成员结对工作，并进行知识共享。Encourage working in pairs and knowledge sharing.
  C： 增加需要此类能力的活动预计所需时间。Increase the time estimates on the activities that require such abilities.
  D： 与外部培训师一起开展培训活动。Facilitate a training event with an external trainer.
  E： 将相关活动从路线图中剔除。Exclude the activities from the roadmap.
	- 正确答案：B,D 你的答案：A,C,D
	  解析：敏捷实践指南，39页，4.3.1-敏捷团队。在成功的敏捷团队中，团队成员在工作中以各种方式开展合作，例如结对、群集、群体开发，所以鼓励团队成员结对合作相互学习，可以弥补所需资源短缺的问题，因此选项B正确。而传统的培训方式自然也是可以用来解决这一问题，所以选项D正确。选项A，再有两位团队成员具备此项技能就能满足项目实施的要求，所以传授给整个团队，是一种浪费。虽然在敏捷团队中，提倡T型人才的加入，但也并不是要求所有的团队成员都通晓所有的工具，这是不现实的，一般来说，一个团队成员能够掌握3~4种技能或者工具的使用，就能够满足敏捷实践的要求。选项C，如果考虑增加任务的时长也需要针对团队经过培训学习后的执行效率来增加，直接增加缺乏估算的依据。选项E，将任务删除，这是极其错误的做法，排除。
- 8、 #card [多选] 一个项目正在接近收尾阶段，项目经理收到一封来自关键干系人的电子邮件，他抱怨项目文档和工件没有被更新。项目经理指派一名项目专家支持项目管理办公室（PMO）更新项目文档和工件的工作。项目经理应该要求项目专家采取哪三种行动？（选择三个）A project was nearing completion when the project manager received an email from a key stakeholder complaining that the project documentation and artifacts had not been updated. The project manager assigns a project specialist to support the Project Management Office (PMO) in updating project documentation and artifacts. What are the three actions a project manager should ask a project expert to take? (Choose three)
  A： 为文档创建质量保证计划。Create a quality assurance plan for the documentation.
  B： 确定项目文件的组成部分。 Identify the components of the project documentation.
  C： 只存档文件的最初版本和草稿版本。Archive only the initial and draft versions of the documents.
  D： 确保文件以一种容易检索的形式存在。Ensure that the documents are in an easily retrievable form.
  E： 在文件创建的时候收集它们。Collect the documents at the time of their creation.
	- 正确答案：B,D,E 你的答案：A,B,D
	  解析：选项B正确，因为项目专家需要了解哪些文档和工件是项目文档的一部分，这将有助于确保在更新过程中不会遗漏任何关键文档。选项D正确，因为易于检索文档对于将来的参考、审计或任何经验教训活动都是至关重要的，它还可以帮助任何在项目结束后需要审查或使用这些文件的干系人。选项E正确，所有文档应当在创建时就被收集起来，因为这样可以确保所有重要的项目文档都被记录并保存下来，这也有助于确保所有的文档都被准确地归档，包括所有的更改、修订和更新。选项A错误，项目管理中没有质量保证计划，而且有关质量的计划应该在规划阶段创建。
- 9、 #card [多选] 项目团队正在规划一个信息有限的进度计划。团队在识别详细任务和估计任务持续时间方面存在问题。项目经理应该使用哪三种技术？（选择三个）The project team is planning a schedule with limited information. The team is having issues identifying the detailed tasks and estimating task durations. Which three techniques should the project manager use? (Choose three)
  A： 滚动式规划及适应性方法。Rolling wave planning and an adaptive approach.
  B： 确定任务或可交付物规模的相对估计。Relative estimation to determine the task or deliverable sizes.
  C： 进行迭代和审查以不断地适应计划。Iterations and reviews to continuously keep adapting the plan.
  D： 基于工作分解结构（WBS）的自下而上估算。Bottom-up estimating based on a work breakdown structure (WBS).
  E： 包括里程碑和截止日期的甘特图。Gantt chart that includes milestones and deadlines.
	- 正确答案：A,B,C 你的答案：A,B,C
	  解析：根据题干，敏捷方法更适合，选项ABC最佳。选项A正确，滚动式规划和适应性方法是在项目开始阶段信息有限或不确定性较大时常用的规划策略。适应性方法是一种灵活的项目管理策略，它允许团队在项目进行中根据实际情况和需求变化进行调整，这种方法特别适合于快速变化或有许多未知因素的项目环境。选项B正确，相对估算是敏捷方法中的一项估算技术。选项C正确，在信息有限的环境中，迭代方法允许团队根据每次迭代的反馈和学习不断地调整他们的计划。定期审查有助于获得洞察力，并对计划进行必要的调整。选项D和E错误，详细信息不明确，无法自下而上估算，也无法绘制甘特图。
- 10、 #card [多选] 一位发起人要求项目满足既定的质量标准。因此，发起人要求项目经理提供稳定的计量方法来确保满足质量要求。项目经理应该进行哪三项操作？（选择三项）A sponsor requires that the established quality standards for the project be met. As a result, the sponsor asks the project manager for stable measures to ensure that the quality is met. Which three actions should the project manager do?(Choose three)
  A： 迭代规划中，确定满足质量标准的验收标准。Identify in the iteration planning the acceptance criteria that meet quality standards.
  B： 在回顾会上确定满足质量标准的验收标准。Identify the acceptance criteria during the retrospective that meet the quality standards.
  C： 分析经验教训，确定质量标准中适当的测试指标。Analyze the lessons learned to determine appropriate testing metrics in quality standards.
  D： 根据质量标准在已验证交付物上纳入性能指标。Incorporate performance metrics on the verified deliverables according to quality standards.
  E： 进行风险分析，确定不遵守质量标准的影响。Perform a risk analysis to determine the impact of not complying with quality standards.
	- 正确答案：A,C,D 你的答案：A,B,D
	  解析：过程组：实践指南，5.14-规划质量管理，P105。选项A正确，这确保了在迭代开始就明确了符合质量标准的具体目标，有助于指导开发过程中的质量保证活动。选项C正确，从经验教训中学习并确定适当的测试指标可以帮助项目满足特定的质量标准。选项D正确，通过在交付物上实施性能指标，可以持续监控和验证其符合质量标准。选项B错误，回顾会议通常是在迭代结束时进行，在这个时候确定验收标准为时已晚，因为验收标准应该在迭代开始时就已经确定。选项E错误，它更多地关注于评估不遵守质量标准的风险，而不是直接提供确保质量的稳定措施。