icon:: 🙋

- #card 一名关键项目干系人撤回对项目的财务支持。项目现在资金不足，可能会取消，项目经理应该怎么做？
  id:: 68407029-df68-4a5f-bc52-069c18b89984
  ￼ A：与该项目干系人开会，确定撤回财务支持的原因
  ￼ B：与团队一起头脑风暴成本节约方案
  ￼ C：寻找愿意提供财务支持的新项目干系人
  ￼ D：与项目发起人开会，建议取消项目
	- 正确答案：A 
	  解析：项目要终止，先调查原因，再总结经验教训。
- #card 一个项目已获得批准，且资源管理计划已到位。项目经理联系职能经理，要求将职能经理所在地区的主题专家(SME)分配给项目团队。然而，由于临近年终收尾活动，首席财务官拒绝从其他部门调配主题专家。项目经理应该做什么？
  A：请求项目发起人使用他们的影响力来释放该资源
  B：为该项目雇用一个新的永久性资源
  C：推迟该项目，直到该资源可用为止
  D：获得一个临时的、技能熟练的外部资源
	- 正确答案：A
	  解析：如果干系人不给资源，而且也没有谈判或协商的选项，那么应该找领导者来协调资源。
- #card 一个将产品的新模型推向市场的项目正在执行中。当竞争对手提起诉讼，声称该产品侵犯了他们的几项专利时，法院站在竞争对手一边，发布了停止令。项目经理首先应该做什么？
  collapsed:: true
  A：寻求[[替代性的纠纷解决办法]]的批准
  B：寻求[[替代性的纠纷解决办法]]
  C：因法律原因[[终止项目]]
  D：根据需要更新商业论证
	- 正确答案：A
	  解析：如果已经到了法院层面，说明B选项的 [[ADR]] 已经做过，因此只能寻求终止项目的批准。C选项不正确的原因是，项目经理没有权限终止项目，发起人才有。
- #card 在一个工厂项目的建议书谈判期间，客户通知项目经理需要进行一项变更来提高性能。项目经理该怎么做？
  A：让项目发起人增加额外资金
  B：征求高级管理层的建议
  C：更新工作分解结构(WBS)
  D：修订风险应对计划
	- 正确答案：B
	  解析：此项目还在建议书谈判期间，还没有启动，此时可以找领导者提供建议。
- #card 一个将产品的新模型推向市场的项目正在执行中。当竞争对手提起诉讼，声称该产品侵犯了他们的几项专利时，法院站在竞争对手一边，发布了停止令。项目经理首先应该做什么？
  A：寻求终止项目的批准
  B：寻求替代性的纠纷解决办法
  C：因法律原因终止项目
  D：根据需要更新商业论证
	- 正确答案：A
	  解析：如果已经到了法院层面，说明B选项的ADR已经做过，因此只能寻求终止项目的批准。C选项不正确的原因是，项目经理没有权限终止项目，发起人才有。
- #card 在项目执行过程中，项目经理被告知，大多数项目团队成员已经加入了新实施的在家工作的公司计划。项目经理应该如何在项目中反映这一变化？
  A：更新干系人参与计划，包括已加入的团队成员的紧急联系信息
  B：在资源管理计划中更新已注册的团队成员的资源日历
  C：在沟通管理计划中为注册的团队成员更新沟通方式
  D：更新责任分配表(RAM)中登记的团队成员的角色和责任
	- 正确答案：C
	  解析：(见到)虚拟团队找沟通。
- #card 一个项目经理正在领导一个涉及70个干系人的大型项目，项目经理从客户那里听到了各种意见和期望，其中一些是相互矛盾的。因此，一些需求不清楚。项目经理应该做什么来建立关于需求的共识？A project manager is leading a large-scale project that involves 70 stakeholders. The project manager has heard various comments and expectations from the customers, some of which are contradictory. Consequently, some requirements are not clear. What should the project manager do to build consensus regarding the requirements?
  A.把这个上报给管理团队，让他们审查和指导。Escalate the issue to the management team for their review and guidance.
  B.创建一个调查模板，收集干系人的反馈，以达成协议。Create a survey template to collect feedback from stakeholders to reach an agreement.
  C.组织一次与所有干系人面对面的会议，了解他们的利益和关注点。Organize a face-to-face meeting with all stakeholders to understand their interests and concerns.
  D.利用专家的判断来确定应该考虑的要求。Leverage expert judgment to determine the requirements that should be considered.回答正确 得2分
	- 正确答案： C
	  解析：
	  C是最佳选项，在需求不清晰、或存在相互矛盾的情况下，项目经理应该组织一个面对面的会议，直接与所有的干系人沟通，以了解他们的需求、兴趣和关注点，这样可以帮助项目经理更好地理解各方的需求和期望，从而更好地管理这些需求，并尽可能地解决相互之间的矛盾。选项B不是最佳选项，创建调查模板虽然可能对收集反馈有所帮助，但这种方法无法解决需求之间的矛盾，并且面对面的会议可以提供更多的信息和理解。