- #重点
- 质量管理计划描述如何实施适用的政策、程序和指南以实现质量目标。
- > 质量管理计划中定义了项目的**质量标准与质量目标**，以及其他与质量相关的程序。
- 质量管理计划包括（但不限于）以下组成部分：
	- 项目采用的质量标准；
	- 项目的质量目标；
	- 质量角色与职责；
	- 需要质量审查的项目可交付成果和过程；
	- 为项目规划的质量控制和质量管理活动；
	- 项目使用的质量工具；
	- 与项目有关的主要程序，例如处理不符合要求的情况、纠正措施程序，以及一续改进程序
- #Question
	- #card 在项目收尾阶段，几位干系人告知客户经理说，项目文件含糊不清。项目经理本应采取什么措施来避免发生这些问题？ {{cloze B}}
	  A.将与文档所涉之角色和职责纳入配置管理计划
	  B.将针对文件质量控制的具体措施纳入质量管理计划
	  C. 在沟通管理计划中记载更多与干系人一起进行的沟通活动
	  D.将必要措施包含进来，对范围管理计划中的文档进行验证
	- #card 客户抱怨说**产品要求**的标准未满足。项目经理确定已正确记录客户要求的标准，且保持不变。项目经理应该怎么做？
	  collapsed:: true
	   A：查看范围管理计划
	   B：开展假设情景分析，确定潜在变更的影响
	   C：查看质量管理计划
	   D：提交变更请求解决该问题
		- 正确答案：C
		  解析：题干明确是产品的要求，因此属于质量问题而非范围问题。
	- #card 某敏捷项目团队正寻求为某项目制定质量标准。项目经理该如何指导他们？An agile project team is looking to develop quality standards for a project. How should the project manager coach the team?
	  collapsed:: true
	  A：坚持要求在进行自动测试的同时实施测试驱动开发。Insist that test-driven development is implemented along with the automated testing.
	  B：确保当产品负责人同意针对用户故事的所有验收标准均已达到时会提供定义“已完成”（DoD）。Ensure that the definition of done (DoD) is provided when the product owner agrees that all acceptance criteria have been met for the user story.
	  C：告知团队，为了确保产品负责人接受解决方案，需要进行用户接受度测试。Inform the team that user acceptance testing is required to ensure that the product owner accepts the solution.
	  D：确定适合于该项目的工具和技术，并确保尽早以一贯的方式完成测试。Determine the tools and techniques suitable for the project and ensure that testing is done early and continuously.
		- 正确答案：D
		  解析：过程组：实践指南，105页，5.14-规划质量管理。“为项目制定质量标准”，选定合适的质量标准的同时，还需要对如何验证质量水平符合质量标准，如何通过管理质量和控制质量活动来完成质量管理的要求形成共识，记入质量管理计划。编制完成质量管理计划以后，还要将管理质量和控制质量活动贯彻执行，即要按照控制活动要求来进行测试。如果要调整测试方法，需要首先对质量管理计划进行更新后才能执行，不能擅自调整，因此选项D正确。选项ABC，均属于可能采取的控制质量活动。